
我是个装货，从小就对第一的位置志在必得。
看到别人对学神的那种仰慕落在我身上时，我会爽到头皮发麻。
直到上了高中，我成了万年老二。
后来，考第一的和考第三的早恋了。
又一次测验成绩出来，我听见有人说：
「赵冉怎么一直夹在人家小情侣中间当电灯泡啊哈哈哈哈……」
路过空教室，听见年级第一在给女朋友辅导：
「宝宝，下次你多考几分，我们的名字就可以挨在一起了。」
「……」
我彻底黑化，想名字挨在一起是吧？
我考第一成全你们！
1
我从小就卷，从成为班上最快掌握十以内加减乘除的学生而得到老师赞扬、同学羡慕时，我的人生轨迹就定下了。
虚荣心随着年龄增长愈发膨胀。
升入高中前，我几乎垄断了同届所有第一，当那些仰慕学神的目光落在我身上时，我爽得头皮发麻。
装货的快乐就是如此肤浅。
中考，我更是以全市第一的成绩考入宁城一中。
偏偏，我在这里遇到了陈渡。
高一到高二两个学年，我竟然没有考过一次第一！
一次都没有！
我这么爱装的人，硬生生被钉在万年老二的位置。
老师每次安慰：「赵冉，你已经很优秀了，就是差点运气，下次再仔细些。」
但我听见他们私底下讨论起别人：「陈渡这孩子，脑子跟别人就是不一样，这解题思路很成熟，听说他之前学竞赛的……」
同学过来请教问题，完了还非得高情商地扎一下我的心：
「冉姐，能一直保持在第二的位置也算是学神了，你可是咱们年级唯一能跟渡神一较高下的人。」
渡神。
我面上笑盈盈，云淡风轻的模样：「没办法，技不如人嘛。」
气死我了气死我了！
请教问题的同学一走，同桌蔡静凑过来，神秘兮兮道：「冉冉，跟你讲个八卦。」
「嗯？」我眼睛还看着题，耳朵凑了过去。
「陈渡谈恋爱了。」
关我什么事？
「你猜猜他跟谁谈的？」
我目光从卷子上移开，看向卖关子的同桌：「谁？」
「黎舒莹。」蔡静小声道。
「这谁？」
蔡静：「……」
她没好气地白了我一眼：「我的冉姐，考得比你差的，你都不放在眼里是吧？」
「人家月考年级排名就仅次于你和陈渡。」
从蔡静嘴里，我稍微了解了一下对手的早恋八卦。
陈渡和黎舒莹都是隔壁班的，而黎舒莹上学期的成绩还在年级十几的位置，这个学期就突飞猛进了。
要知道，排名这种东西，进步个两百名不算太难，要从十几名进步到前几，那就是另一回事了。
「我听人家说，他们俩上学期开始，下课就一起做题，年级第一专门辅导，怪不得黎舒莹进步这么快，金牌辅导师啊这是。」蔡静感慨道。
我想起黎舒莹是谁了。
蔡静说得不太对，其实每次考完试，我都会关注前后排名的人。
那位黎同学，留着一头乌黑的长发，眼睛圆润，睫毛弯弯的，很可爱。
「你就没什么想法？」我被戳了一下，蔡静趴我耳边说，「老师其实都能看出来，就是那毕竟是陈渡，都睁只眼闭只眼而已。」
学校确实严禁早恋。
但这是年级第一和第三，两个人早恋就是窝在一起学习做题，老师们能说什么？
「没有啊，我能有什么想法？」我微笑道。
谈谈谈，最好一个两个都谈到吊车尾去！
我歹毒地想。
高二结束前最后一次月考成绩出来，光荣榜前挤满了看热闹的学生。
我站得靠后，但排名尽收眼底。
又是第二。
气得我今晚要回家干两碗大米饭。
没等我气完，忽然听见前面有人用调侃的语气道：
「赵冉怎么一直夹在人家小情侣中间当电灯泡啊哈哈哈哈……」
「咱们这届也算是碰上俩瘟神了，第一第二的位置就从来没换过人，不过我看黎舒莹下次倒是有机会超过赵冉，她这次就差六分。」
「……」
这还没完。
放学时间，我忘了家里钥匙，回头去拿，路过隔壁班，刚好看见陈渡在给黎舒莹讲题，教室里就只剩下他们两个。
是靠窗的位置。
陈渡的声音隐隐飘出：「宝宝，下次你多考几分，我们的名字就可以挨在一起了。」
「……」
当万年老二已经很惨了。
结果，没人盼着我将陈渡从第一的位置拉下来，反而有不止一个人盼着别人将我从第二的位置拉下来？
我被气笑了，也黑化了。
小情侣想名字挨在一起是吧？
我考第一成全你们！
2
吃晚饭的时候，父母对我考第二的事见怪不怪，照例夸奖：
「第二已经很厉害了，我跟你妈以前读书的时候都没考过这么好的成绩，别给自己太大压力。」
那怎么行？
第一肯定是要考的。
可是以我的成绩，请那些金牌家教的用处不大。
隔壁院子蓦地响起车声。
我妈顺口道：「你樾白哥放暑假了，要不妈替你去要一下他以前的学习资料？」
江樾白，比我大两届，他高三那年，是竞赛保送生。
被保送时，别说我们学校，就连小区都挂起了横幅，那段时间，可谓出尽风头。
没等我开口，我爸说：「樾白是竞赛生，他的资料不适合咱姑娘吧？」
我爸话音刚落，我顿时茅塞顿开，猛地站起。
「你这孩子咋咋呼呼的要干什么？」我妈被吓了一跳。
我又坐下了，用最快的速度扒完我的第二碗饭，放下碗筷后道：「我去找樾白哥借资料。」
隔壁院子的大门敞开着，我直接走了进去，和一楼的江叔和周姨打了声招呼后直奔二楼。
穿着白 T 和阔腿牛仔裤的江樾白坐在二楼沙发上玩手机，灯开得昏暗，手机屏幕的光照在他脸上，优越的侧脸轮廓和五官一览无余。
说实话，我不喜欢江樾白。
从十岁第一次见他，听双方父母互相交流育儿心得时，我就知道，这也是一个装货。
没有装货会喜欢比她更能装的。
果然，这么多年印证了我对江樾白的第一印象。
他看见我出现时挑了下眉：「这不小冉妹妹吗……」
话音未落，我直直冲他跪下。
还没来得及开口说话，沙发上的江樾白就被吓得跳起来。
「赵小冉，你跪我干什么？」
我看着他，认认真真道：「樾白哥，我听说你放暑假了，我想请你做我的家教。」
江樾白过来扶我起来：「要雇家教就雇家教，跪我干什么？折寿不说，你周姨江叔看见得打死我。」
「求求你的意思，」我眨了一下眼睛，「单膝跪很奇怪，双膝跪比较有诚意。」
「……」
「樾白哥，我按市场价包你两个月可以吗？」
「……雇家教不要说得这么有歧义。」
「哦。」
江樾白拎着我站起来，上上下下打量了我好一阵：
「我记得你学习成绩挺好的，怎么要请我当家教？」
我顿一下，纠结片刻还是老实说了。
「你的意思是，你升高中之后拿了两年的年级第二名？」江樾白惊奇地看着我，随后竖起大拇指，真情实感道，「牛！」
「……」
他是不是在嘲讽我？
据我所知，江樾白以前虽然是走竞赛的路子，但只要他参加全校统考，就没人能将他从第一的位置扒下来。
他不偏科的。
「所以你是来跟我取经怎么考第一的？」
我耳根有些发烫，但还是诚实地点了点头。
果然装货最懂装货了。
江樾白蓦地笑了声：「都能下定决心过来求我，看来是很想当这个第一了。」
我们装货是很讨厌求人，但江樾白又不缺钱，我不求求他，他怎么愿意给我当家教？
比起这个，再当那个万年老二，我真的要憋屈死了。
「那教我吗？」我眼巴巴看着他。
江樾白脸上挂着笑，像他前两年上高三时，就这么顶着吊儿郎当的笑，被保送了。
装得毫不费劲的模样。
好嫉妒。
3
「明天拿你最近一次考试的卷子过来，我给你看看，」江樾白说，「我不保证一定能教。」
那就是能教。
我们装货就爱说话留三分余地。
第二天，我将卷子拿给江樾白，不仅是这次月考的，就连上两次考试的卷子我也带来了。
他翻看了我所有的错题，点评的第一句是：「字不错。」
「……」
那是当然，我从小就知道，写得一手好字有多重要。
小时候在家练过的字帖一大箩筐，就是为了上学别人夸我写字好看时，云淡风轻来一句：「还好。」
爽。
「你丢分的地方已经很少了，也很细心，可以说，只要是你掌握的知识点，你几乎都拿到分了，最大的问题是压轴题，有些超纲的题你不会也正常。」
江樾白说这一顿，后半句话没说，但我懂了。
我不会，但陈渡会。
所以他比我占优势。
「还有你不能光顾着理科的分数，最好语文和英语再往上提 5-8 分，每一科都拉点分。」
我幽怨地看着他，道理难道我不懂吗？
语文就算了，英语再提 5-8 分，那是差不多满分了。
他说得轻松。
江樾白盯着我紧绷的脸笑：「这么看着我干嘛？你请我当家教不就是为了提分吗？怀疑我的能力？」
好装。
我什么时候能像他一样装得这么毫不费劲？
江樾白的父母知道我请了他们儿子当家教时都很高兴，原因是可以减少江樾白沉迷游戏的时间。
？
沉迷游戏但是轻而易举当学神吗？
我要嫉妒哭了。
大学生放暑假了，我这个高中生还没有，所以只有周末能到隔壁补课，平时工作日就将自己的错题拍下，发给江樾白，等周末他统一给我讲解。
其实几乎所有错题，我在发给他之前，自己就已经弄清楚解题思路了。
周末，江樾白问：「题会做了吗？」
我点头：「会了。」
江樾白于是拿出一本草稿纸，上面有几道手写的题。
「做这几道题看看。」
他的字俊逸有力，结构匀称，当得起一句「字如其人」。
于是我想起一件往事，我妈给我报的书法班，还是江樾白父母推荐的。
草稿纸上的题目没见过，但看着和我错的压轴题是一个题型，前两道举一反三就能做出，第三道卡了会儿，草稿纸上被涂涂画画，最后也磕磕绊绊算出了结果。
最后一道，草稿纸都费了两页，尝试过的思路都不行。
我终于停笔，看向江樾白：「我不会了。」
旁边的人勾着唇：「没事，这道算竞赛题，你不会很正常。」
「……」
好直白的激将法。
4
我又盯着那道题半晌，大有要将它盯出花来的意思。
江樾白在旁边乐：「行了，让你的小江老师发挥一下自己的用处行不行？」
那只修长且骨节分明的手握着笔在那道题上圈了两个关键点，他的声音落得很近，讲题的同时微侧身看着我。
原本混沌的解题思路，在他三言两语下豁然开朗。
「这种题，你考试估计不会遇上，就当锻炼一下思维。」
他说着，又回到了上一道题。
「我的答案是对的。」我不明白江樾白为什么还要在那道题上浪费时间。
江樾白笑眯眯：「同一道压轴题，你和别人都会的情况下，如何体现出你比别人厉害？」
我沉思片刻：「看解题步骤，简洁易懂的更优。」
「除此之外呢？」
我不明所以。
「赵小冉你想，一道难题，别人只会一种解法，而你会两种甚至更多呢？」
江樾白在我的解题过程下面标了个【解法 2】。
？
我顿悟，随后眼睛亮亮地看着他。
这个好！
好装好喜欢！
紧接着，江樾白就向我展示了那道题的另外五种解法，其中两种解法是大学才会接触到的。
但他讲解完，我也听懂了。
「……」
好嫉妒。
到七月份，我也放暑假了。
期末成绩出来时，我还在江樾白家里做题，一看排名，还是第二。
江樾白瞥了眼：「成绩出来了？」
我有气无力地嗯了声。
「挺不错的，比第一名总分差 5 分而已，比之前进步了。」
学校里没人觉得我能考过陈渡，最大的原因就是，他之前总分能硬生生高出我十几分。
我在学校里人淡如菊，实际上牙都快咬碎了。
江樾白的话并没有安慰到我。
直到他递了个本子过来：「我给你做的前期复习计划，先努力一个暑假，下个学期再去攀比。」
「谁攀比了？」
江樾白敷衍点头：「对对对没攀比，不想当将军的士兵不是好士兵，不想考第一的学生不是好学生。」
「……」
一件事久久未成，就会积在心里成为执念。


这个暑假我准时到江樾白家里报到，学了个昏天暗地。
不过江樾白这个家教还是有假期的，他休假时，我就在家里刷题。
偶尔有同学约着出门，我也出门了。
等聊起有没有报补习班的话题时，我微微一笑：「我没报补习班呢，最近在追剧打游戏。」
追剧是真的，看的影视解说（三倍速）。
打游戏也是真的，江樾白非说要劳逸结合，拉着我打了两把。
同学们的反应果真如我所料：
「冉姐你还补什么课呀？我要是你，收拾收拾准备上大学了！」
「果然成绩好就是任性，我妈最近给我请了个金牌辅导老师一对一给我补课，别说追剧，我连上吊都没力气……」
「冉姐你玩的什么游戏？」
我回答了游戏名，对方一脸惊喜：「这么巧啊冉姐，等有空咱组队一起玩啊。」
「好啊。」我笑眯眯地应下。
坏了，还得抽空练练游戏技术。
5
江樾白的辅导和我从前接触过的家教老师都不太一样，他也说得很直白：
「巩固基础是很重要，但只顾基础帮不了你，我给你讲的题型可能你整个高三都不会碰见，但可以锻炼一下你的思维。」
他不仅辅导我的理科科目，连语文英语也都包了。
我是在他家二楼的客厅学习的，用的也是江樾白的书桌。
从他书房搬出来的。
白天江樾白父母都去上班，家里其实只有我和他，以及过来煮饭的阿姨。
不过江樾白经常会充满蛊惑性地问我一句：「赵小冉，吃不吃垃圾食品？」
我怀疑我妈给他的家教费用，相当一部分都吃进我和他的肚子里了。
做题时，江樾白在我身后玩手机，等做完，我转身找他批改。
一回头，才发现这人在沙发上睡着了。
我蹲在他旁边，近距离看见这人没有丝毫瑕疵的皮肤、高挺的鼻梁和浓密的睫毛。
「……」
嫉妒像呼吸一样简单。
等了十来分钟，见这人没有要清醒的意思，我才伸手去戳他的手臂。
江樾白醒了，睡颜惺忪地看一旁蹲着的我。
好几秒后才反应过来：「题做完了？」
他坐起来，捏了一下鼻梁：「不好意思啊，昨晚打游戏打到凌晨四点，有点困。」
然后他走到书桌前，拿过我答题的草稿纸，看一眼就断定对错。
我幽幽地看着他。
打游戏打到凌晨四点，然后第二天一早还能起床当家教赚钱吗？
精力这么好，嫉妒。
我就这样跟着江樾白学了一个暑假。
一想到我的第一名，我学得那叫一个废寝忘食。
前几年所有的高考真题被我刷了一遍，只要不是主观题，该拿的分我都拿了。
转眼就到了开学时间。
我开学比江樾白早些，他又拿出了一份新的复习计划。
「学校老师要顾及全班同学的进度，这份是我给你做的计划，另外这几本是我去书店给你挑的练习册，以后有问题给我发消息。」
不得不承认，江樾白确实是个尽职的家教。
家教的费用是按时长算的，江樾白经常超时辅导，还不要我妈给他加的工资。
高三并没有重新分班，周围都是熟悉的面孔，可教室的氛围明显更为紧张了。
各科老师的心灵鸡汤接连不断，诸如「乾坤未定，你我皆是黑马」的话已经听了好几遍。
直到高三第一次月考。
每一科考试，我都全神贯注，做完题还仔仔细细地检查一番。
江樾白这个家教请得到底不亏，我能感觉到自己做题时的思路比从前要清晰。
出排名那天，我压抑住心底的焦躁，状似无意地路过了光荣榜。
目光缓缓落在光荣榜上的第一个名字。
赵冉。
第一名！
我高中生涯的首个第一！
嘴角略微上扬，我又看向第二名的名字。
？
不是陈渡？
一连往下看到第十名，都没有陈渡的名字。
不对。
6
此刻，前面响起谈论声：
「这次月考怎么回事？赵冉居然是第一，渡神呢？」
「陈渡考试那天发高烧，缺考了。」
「我说呢，要不然第一怎么能轮到赵冉？」
「……」
我上扬的嘴角彻底僵住。
在排名出来之前，我想过很多种可能，最糟糕的莫过于依旧是第二名。
万万没想到的是，陈渡缺考了。
那么这个第一名，在别人看来，就是他拱手让给我的。
我要气炸了。
回到教室，周围关系不错的同学都在恭喜我月考拿了第一。
我表面上谦虚，说着谢谢，实际上一回到家就 cos 阴郁蘑菇。
晚上睡前，江樾白忽然打来视频电话。
我迟疑片刻，还是接通了，手机那头的背景是宿舍，江樾白坐在桌前，戴着耳机。
「干嘛？」我闷闷道。
手机那头的人冲我笑了下：「你妈说你月考考了第一，但是整个人闷闷不乐的，派我来开导一下，考了第一为什么不高兴啊，小赵同学？」
我抿着唇不说话，但架不住江樾白这人有耐心，最后还是说了。
江樾白听完沉默了几秒，才感同身受地开口:「怪不得你眼睛都气红了。」
「谁眼睛气红了？」我瞪了他一眼。
江樾白又笑了：「赵小冉，我问了一下，你都和第二名拉开将近 20 分的差距了，说明你有进步了。」
「别人说我胜之不武。」我依旧低落。
我虽然是个装货，但从小到大，哪次装不是真才实学地装？
「就算这次人家不缺考，你也考了第一，还是会有人说你是侥幸的，」江樾白站在过来人的角度给出建议，「他缺考一次，总不会缺考两次三次，你要做的也不仅仅是考一次第一名，时间久了，那些质疑声总会消失的。」
江樾白的话让我稍微平静下来。
道理我都懂，但我跟这个排名较劲了两年，一时钻了死胡同。
「想通没有？想通了就安安心心去睡觉，小小年纪心里别装太多事。」
通话结束。
我深吸一口气，躺在床上，尝试入睡。
十分钟后，我又爬了起来，在书桌前写了半张卷子才安然入睡。
第二天再去学校，继续保持我人淡如菊的学霸人设。
班主任还专门喊我去办公室灌过鸡汤：
「赵冉，你这个学期的状态很好，但也不要有太大压力，如果学习和生活上有碰到难题，可以找老师说。」
我知道老师们也觉得我月考这个第一名不算实至名归，但正如江樾白说的那样，来日方长。
时间会证明一切。
月考过后的下一次大考是全市统考。
隔壁班的陈渡早已经回来上课，临近考试时，我还无意间听见他们班男生结伴走在一起时说的话：
「渡神，这次考试记得夺回属于你的第一啊！」
7
全市统考，要进行比较的自然不止我们学校的学生。
这次的题目很难，尤其是数学和物理，就连英语也多了几个高中不常见的词汇。
几乎所有人走出考场时都是唉声叹气的。
我当然能意识到这次考试的难度。
事实证明，我暑假请江樾白当家教的决定是正确的。
考试结束，老师们开始讲解卷子。
因为难度问题，一节课时间根本不够。
等数学老师终于讲解最后一道题时，阅卷结果也出了一半。
「这道题大家做不出来很正常，能做对第一小题的已经算不错了，据我所知，批改这道题的老师可轻松了，目前全市能完全做对这道题的，不超过 5 个人，咱们班有吗？」
一片安静中，我缓缓举起手。
数学老师满意点头：「那看来我教的两个班里，就赵冉和隔壁陈渡做出来了。」
「赵冉，你上来讲讲你的思路。」
众目睽睽之下，我走到讲台位置，条理清晰地列出并讲解了解题步骤。
等在黑板上算出结果时，我话音一顿，看向数学老师：「老师，其实我还有一种解法，那个方法会更简洁。」
数学老师略微惊讶：「你继续。」
于是我开始第二种解法的讲解。
这一次，班上更多的同学露出了恍然大悟的神色，数学老师落在我身上的目光也更为欣赏。
我根本不在意别人背地里会不会骂我是装货。
当有人觉得我装时，说明我装成功了。
爽！
各科成绩还没出来前，我就根据对出来的答案大概给自己估了一下分，排名上，就得看别人考得怎么样了。
出排名那天，我没有立刻去看排名。
太急不可耐会显得我逼格不够。
课间，旁人都跑去看崭新的光荣榜，我则心平气和地做着江樾白之前送的练习册。
同桌小跑回来，兴奋地看着我：「冉冉，第一名是你！全市第一！」
不止是她，还有其他人来跟我道喜。
「不愧是我冉姐，太牛了！你比陈渡还高 2 分！」
「这么难的题目你总分考 730 是要上天吗？」
「太爽了我的姐，上次月考你拿第一，隔壁班都说是陈渡缺考才让你捡漏的，这次看他们还有什么话说！」
「……」
我在班上人缘不错。
一来是因为成绩，二来是因为乐于给同学解惑的热心肠。
我甚至还是学习委员。
眼下，面对由衷为我感到高兴的同学，我依旧保持人设，微微一笑：「那我这次考试运气还不错。」
当天放学，我路过光荣榜，看见第一的位置下，是紧挨着的隔壁班小情侣的名字时，脸上挂着迷之微笑。
总算是成全他们小情侣了。
回到家，我盖着薄被在床上兴奋地滚了好几圈。
太爽了！
考第一就是爽！
8
等再回到学校，我依旧是那个好好学习、不骄不躁的好学生。
都是隔壁班的同学，我偶尔也会在走廊上撞见陈渡。
我们当然认识彼此，只是不熟，勉强算点头之交吧。
前两年，他估计根本没将我放在眼里，毕竟在成绩这方面我一直屈居他之下。
现在碰见的时候，我偶尔能察觉到他的目光看过来。
那种真正将我视作对手的打量。
爽了。
我考了第一的事自然也告知江樾白了，他礼节性夸了我两句后，要来了我的卷子，又问我：「之前给你的练习册做得怎么样了？」
「做了大部分了。」我回道。
「我买了套新卷子，周末拿回去给你。」江樾白说。
我愣了下：「辅导不是早就结束了吗……」
刚结束的时候送练习册还能理解，现在又送卷子是什么意思？
江樾白笑了声：「这不是第一次给人当家教吗？让你体验一下什么叫做优质售后服务。」
「……」
我以后也要像他这么装。
一个学期真正会在全年级排名的考试也就那么几次，全市统考之后又是一次月考。
这次的第一不是我。
就差 1 分。
我心态比从前要好些，但还是回家 emo 了一晚上。
比起之前陈渡碾压性的榜首，现在的状况对我来说明朗了许多。
「万年老二」这个绰号，在慢慢脱离我。
待期末考时，我更是打起十二分精神，几乎每道题都检查过一遍，尤其是压轴题，我用了两种解题思路算出一样答案时，才放下心来。
之后便是寒假。
时间过得比想象中快许多。
寒假后没几天就是我 18 岁生日。
父母大张旗鼓装饰了家里，给我订了生日蛋糕，还准备了生日礼物。
那天，期末排名出来。
第一名，比第二名甩开 5 分的距离。
我的心情无比雀跃。
父母询问过我的意见后，请了江樾白一家三口来用餐。
餐桌上，又是一番关于孩子的互相吹捧，我见怪不怪。
余光瞥见江樾白很认真在干饭。
行，没辜负我爸的厨艺。
吃了生日蛋糕后，江樾白说带我上他家楼顶放烟花。
「你说的烟花就是仙女棒？」我发出灵魂拷问。
「你这个小同学怎么还看不起仙女棒呢？」江樾白笑眯眯，「仙女棒不好看吗？」
「……」
好看是好看，但现在晚上十度左右，大晚上上楼吹风，显得我们像傻瓜。
江樾白点燃了仙女棒，放到我手中。
「再许个愿望吧，反正今天还没过，有什么少女心事尽管许。」他说。
明艳的火花在手中燃放，我虔诚地闭上眼睛，郑重地许下自己的 18 岁愿望。
「咔嚓」一声，伴随着白光一闪，我睁开双眼，见江樾白不知从哪里变出的相机，对着我拍了张照片。
「许了什么愿望？」他问。
手中的仙女棒还没灭，我对上他的视线，不知道自己的眸色此刻在仙女棒的映衬下格外明亮。
「我想当省状元。」
这就是我的少女心事。
野心勃勃的心事。
手中的仙女棒熄灭，江樾白却笑了，他的眼睛也亮亮的：「行，寒假继续过来，我给你辅导。」
我诧异抬眸，没等我开口，他又补充道：「不收钱。」
迟疑片刻，我还是开口问：「你有时间的话，不考虑找实习吗？」
江樾白看着我挑眉：「我没跟你说过吗？我是本硕博连读的，距离我毕业估计还有很长一段时间。」
「……」
好装。
羡慕死我了。
我正准备下楼，江樾白摘下脖子上的相机，没有任何预兆挂到我的脖子上。
脖子一沉，我愣神。
「这是送你的生日礼物，希望你能当个快乐的成年人。」
9
我这才认真看那台相机的模样，看清后觉得烫手。
「樾白哥，这太贵重了，我不能收。」
我知道江樾白为什么送我相机，暑假时在他家补课时就念叨着毕业后买台相机去旅游。
现在在我手上的这款相机，我在闲暇之余是看过的，是我的备选之一。
「不喜欢吗？」
我摸了摸相机，又看到江樾白刚才拍的那张照片。
怪好看的。
「也不是。」我回得犹犹豫豫。
「那怎么办，我买都买了，挑的时候眼睛都看花了，你要辜负我一番心意？」江樾白垂眸，眼底含笑地看着我，用一种吊儿郎当的口吻在道德绑架。
「那我把钱给你。」
「不缺你那三瓜两枣，还不如多考几次第一让我这个当家教的有点成就感呢。」
「……」
相机到底是收下了，回去后我又对着家里各个角落拍了一通，才意犹未尽地收好。
现在还不是玩乐的时候。
整个寒假，我不曾松懈，除了去隔壁请教江樾白，回家后也刷题到深夜。
时间久了，难免会有些困倦。
那天在江樾白家里，等待他批阅的时间，我趴在桌面闭目养神，结果意识逐渐混沌，还有点凉。
迷迷糊糊间，好像有人抬手摸了摸我的脸和额头，还说了话，没听清。
后来好像还往我嘴里塞了什么东西，连带着水灌进去了。
再醒来时，我发现自己换了个地方，我回到自己家了，还睡在自己卧室里。
额头上还贴着东西。
房门被人推开，江樾白走进来。
「醒了？你吓死我了，突然喊不醒，一摸额头，都快烧熟了，幸好我家里有药，」他说着一顿，又继续道，「你爸妈有事要迟点回来，钥匙从你口袋拿的。」
「我猜你应该也不想睡我的床盖我的被子，所以将你扛回来了。」
「……」
江樾白在我面前晃了两下：「还认得我吗？没烧傻吧？」
我面无表情打掉他的手。
江樾白拿体温枪对准我，片刻后啧了声：「还没退烧，再睡会儿，捂捂汗，别想着你的卷子了，注意劳逸结合。」
他按倒我，将被子严严实实地在我周围掖了一圈。
我于是又昏昏沉沉睡过去。
再醒来，看见的便是我妈了。
她絮絮叨叨说幸好有江樾白照顾我，说有机会得好好谢谢人家。
这一烧，我被强制休息了两日才能继续复习，之后很快便过年了，我没再打扰江樾白，在家自己刷题。
年一过，高三又开学了。
10
时间真正意义上变得紧张起来。
我自然也得争分夺秒。
第一次月考过后，我看着位于榜首的名字，心满意足。
这个位置，如今总算不再是遥不可及。
某个晚自习的时间，我去办公室交收集好的全班的材料，刚到门口，发现里面的老师大部分都不在。
隔壁班班主任，也就是我的英语老师的声音传来：「陈渡，你和黎舒莹是在谈恋爱吗？」
我脚步顿住，一时间不知道该不该进去。
原本高三前，陈渡是当之无愧的年级第一，他的早恋对象同样名列前茅，所以即便不怎么遮掩，老师们也当不知道。
现在他却三番四次落到第二的位置，显然老师们也担心是早恋导致的。
办公室内响起陈渡的声音：「老师，我明白您的意思，我和黎舒莹同学基于对彼此的欣赏而交往，是我主动的，我也清楚我们还是高中生，要以学习为重，交往至今没有任何逾越的举措，黎舒莹同学高三这年进步很大……」
「我很确定自己的成绩没有下降，至于考试排名，我认为您不该忽略第一名赵冉同学的努力，是她进步了，所以才超越我拿了第一名，而不是我退步了。」
这小子还算有担当，我想。
绝对不是因为他承认我进步大。
我挑了个合适的时机进去，放下东西就往外走。
身后传来陈渡的声音：「老师，如果可以，我希望您不要找黎舒莹同学谈及这个话题，现在是高三关键时刻，请您不要影响她复习的心态……」
「……」
这和我印象中的早恋被抓不太一样，不应该保持沉默然后等着喊家长的吗？
承认就算了，还不让老师找另一位当事人谈。
好拽。
可惜我没早恋对象，如果我能把对象从年级十几辅导到前几名，我一定要装个大的。
我们装货就是这么肤浅。
这个小插曲我没和任何人提及，这个阶段，什么都没我的高考重要。
百日誓师大会那日，又被灌了满满一碗鸡汤。
气候转换，严寒到暖春再到盛暑，仿佛一眨眼的事。

高三下学期的几次大考，我几乎都在第一的位置。
那些口口声声说我运气好的声音渐渐消失，而对我的称谓，多了一个。
冉神。
走进高考考场前，还有不少同学跑过来要握手蹭学神考运的。
可等高考真正结束时，我生出些怅然若失的情绪，这三年来不曾松懈，如今反而觉得空落落的。
我在家睡了几天，就拿着我妈给的旅游基金，约着同学一起出门旅游了。
还不忘带上江樾白送的相机。
于是我的朋友圈就开始营业了，每条动态下，除了亲朋好友的点赞外，还有江樾白的。
他像我六十多岁的外婆一样，在评论区留下一个竖大拇指的表情包。
「……」
玩一圈回来，差不多就是出成绩的日子。
心也跟着变得焦躁起来。
11
出成绩那日，我面上依旧平和。
并没有表现得太急切和紧张。
所有的结果在停笔那一刻早已经注定。
直到坐在电脑面前点开查成绩的网页，那一刻，心跳似乎空了半拍。
说不紧张都是骗鬼的。
时间一到，我就刷新了页面，再点进去，加载了许久。
像老天故意玩我，这个时候还在吊人胃口。
班级群里消息不断，似乎已经有人查到成绩了。
终于，页面加载完成，成绩一栏却是空的。
屏蔽页面。
班主任这时候也发来了询问信息。
我将截图发过去，学校那边会想方设法去打听我的真实成绩和排名的。
不久后，手机陆续响起各个学校的招生电话。
包括我还在上班的父母，手机也没停过。
我爸回家时嘴都是咧着的。
「招生电话打来的时候，我手上拿着东西，让同事帮忙按个免提，全公司都知道我闺女是省状元了！」
这个消息是招生老师透露的。
我爸显然体会到了装货的快乐。
达成目标的爽感让我有些飘飘然。
晚上还失眠了。
第二天一早，家里来了客人，是江樾白。
「樾白哥，你怎么回来了？」
江樾白笑眯眯看着我：「来恭喜咱们省状元啊。」
他调侃完，才说起正事：「我跟招生组的老师一起回来的，他们听说我也是宁城一中毕业的，喊我回来劝你和陈渡报我们学校，你们俩基本上专业任选，还有奖学金，要来吗？」
我顿了一下，稍微摆了一下架子：「那我还没听别的学校说他们的条件呢。」
江樾白：「没关系，我估计等会儿他们全来你家了，不过看在我也为你的学习费过心思的份上，能不能答应我一件事？」
「嗯？」
「如果最后选了我们学校，能不能跟他们说，你是因为小江师兄长得帅或者给你当过家教才选的。」
「……」
他到底是什么牌子的装货啊！
「对了，你们主要招的学生除了我和陈渡，还有谁啊？」
江樾白说了三个名字，都很陌生，不是我们学校的。
「你去问问一个叫黎舒莹的学生考得怎么样，她和陈渡是情侣，成绩也不错的。」
江樾白挑眉，慢悠悠地掏出手机打字：「我就说人情世故这种东西还是很有用的。」
很快，我家挤满了招生组的老师们。
江樾白在旁边乐，压根没有要招揽的意思，还不如他的女同学卖力。
「……」
填报志愿这件事得慎重，几番考虑之后，我还是再度和江樾白成了校友。
后来听说，陈渡和黎舒莹也报了这所学校。
江樾白说，黎舒莹的成绩其实能过线，就是专业不好选，陈渡的条件就是要给女朋友挑个喜欢的专业。
自这一届之后，陈渡就成了早恋标准。
不仅自己考上 top2，还辛辛苦苦将女朋友也拉扯上了。
当然，黎舒莹自己同样争气。
好嗑。
好甜。
我的省状元也很曼妙。
12
等上了大学才发现，一个寝室里四个人，三个省状元，还有一个保送的。
果然，卷王的世界如此残酷。
于是，我又要想方设法地在一群卷王之中装起来。
闲暇时间，江樾白约我吃饭——食堂。
「怎么有气无力的，生病了？」
「心病算病吗？」
「那得看情况。」
我幽幽道：「我卷不过别人……」
江樾白挑眉：「原来是老毛病犯了。」
我瞪他一眼。
「小赵同学，你已经升入大学了，生活不止眼前的学习成绩，多想想自己以后想要什么样的生活，再设定努力目标吧。」
没等我找到努力目标，桃花先来了。
谈恋爱很麻烦。
不谈。
影响我当装货。
大学确实很多事，上课、小组作业、考证、社团以及各种比赛。
很多时候不是单打独斗了，团队协作变得重要起来。
为了装得云淡风轻，我只能继续努力。
放假的时候，我和江樾白约着一起回家。
高铁双人座，我坐在靠窗位置，旅途中眼皮沉重，就闭目养神一会儿，谁知再睁眼，靠在江樾白肩膀上。
「醒了？昨晚做贼去了？」
我坐直身子：「昨晚跟舍友打游戏，打得比较晚。」
江樾白蓦地气笑了：「我教你打的游戏，结果我约不上你组队，你跑去带你舍友上分？」
我生出些心虚：「跟你打没成就感。」
「就因为我不用你带飞，不会崇拜地喊「冉姐你是我的神」？」
「……」
我还没来得及开口，就听见江樾白说：「你实在喜欢听这种夸夸，我也不是不能讲。」
「你这么缺队友吗？」
「缺。」
他回得这么斩钉截铁，我难得有些愧疚。
下一秒，江樾白说：「和舍友玩，他们太拖后腿了。」
「……」
他真的没被舍友打过吗？
大一这年过得不甚明朗，只不过我的虚荣心还是让我拿下了年级第一的综合成绩。
参加的比赛拿到了奖项，能考的证书也考了。
大二的时候，舍友陆续谈了恋爱。
她们说人生这么漫长，有些事尽管不重要，但可以体验。
于是我秉持着探索精神问了她们一个问题：「你们如何确定这个人亲得下去的？」
「……」
三个学霸齐齐陷入沉默。
半晌，小苏同学说：「等你碰到这个人，你就知道了。」
毫无建设性的回答。
那一年过年，除夕夜。
江樾白又领着我去他家楼顶玩仙女棒。
闪耀的火花照亮他脸庞，优越的眉眼、鼻梁，再往下，是嘴唇。
他的唇峰陡峭，唇珠饱满，下唇又略厚些，看起来很好亲的样子。
「我能亲你一口吗？」我突然开口问。

话音落下，江樾白手中的仙女棒燃尽。
「什么？」他明显愣住。
我走近一步，目光直勾勾盯着他的唇：「我想亲你一口。」
江樾白往后退了一步，我再近，直到他后背挨墙，退无可退。
他只后退，却不推开我，那就是可以的意思。
我踮脚，凑过去，轻轻碰了一下他的唇。
软软的。
我垂眸，嘴唇动了一下，好像没什么感觉，于是再次踮脚去碰了一下。
13
回想起看过的影视作品，我又轻轻含了一下他的唇瓣，舌尖也跟着碰了一下。
江樾白终于有反应。
「赵冉，你几个意思？非礼我？」
「你又没反对。」
我还想凑过去，然后被按住了。
江樾白垂眸盯着我的脸看半晌，最后开口道：「你还想亲？」
我沉默片刻，好像还没尝出感觉，于是点点头。
江樾白：「你先告白。」
「我想亲你。」
他皱眉：「不是这句。」
我盯着他看，视线对上，嘴唇微动：「我喜欢你？」
「喜欢谁？」
「江樾白。」
「谁喜欢江樾白？」
我能感受到他的手环住了我的腰，隔着冬日的厚外套。
「赵冉喜欢江樾白。」
话音落下，身前的人低下脑袋，唇舌奉过来。
原来这就是接吻的滋味。
「拿走我的初吻是要负责的，」江樾白说，「亲完要谈恋爱的，知道吗？我答应你的告白了。」
「哦。」
「什么时候喜欢我的？」眼前的人亲得比我还急，但还要追着要答案。
什么时候呢？
在我意识到，我在很多人面前都带有人设，唯独在江樾白面前，是真实的自我时。
我们面对真实的彼此。
番外（江樾白碎碎念）
我对象是省状元。
我对象追的我。
我对象馋我。
我对象说会对我负责的。
（全文完）
备案号:YXXB3NRdJoNpyxsoWQ7neyIZN7
