
皇帝赏赐给太子府三串荔枝。
下人请示如何分配时。
萧明安头都未抬，吩咐：
「孤留一串，剩余两串送去姜侧妃。」
下人小心提醒。
他这才想起还有我这个明媒正娶的太子妃。
「那便也给太子妃送去一些吧。」
三颗，是他从他的那串匀给我的。
后来我当了皇后，又做了太后。
临死前，萧明安握着我的手。
问我还有什么遗言。
不远处，新进贡的荔枝娇艳欲滴。
依旧是萧明安一箱，姜太妃两箱。
宫女捧着的，是萧明安匀给我的一盘。
我咽了气，自始至终，没有回答。
再睁眼，选妃宴上。
皇后抚掌笑言：
「本次宴会的第一名，就选为太子妃吧。」
面前是上一世为我拔得头筹的古琴。
我垂眸，神色不动。
却悄悄弹错了一个音。
1.
等我行礼完毕后。
凝滞的气氛才缓缓流动起来。
皇后的脸色不太好看。
她抿了口茶，才开口：
「相府家的千金果真才貌双全，不但人温婉贤淑，这琴声也如天籁之音。」
「哀家好久没有听到乡音了，这中花六板深得哀家的心。」
皇后出生于江南世家，自小在太仓长大，那里是丝竹的起源地。
中花六板为江南丝竹八大名曲之一，温婉悠远。
上一世，我便是靠着这样投其所好，得了这次宴会的第一名。
但其实，我没必要这样取巧。
才貌双全，天籁之音。
皇后八个字，一锤定音。
就仿佛没有听出刚才我弹奏中的那点失误。
四座众人，有精通音律的，自然听出。
只是皇后已经发了话，也就没人敢站出来指出。
于是一群人笑着对我恭贺：
「早就听闻林小姐，才情出众，前年宫宴，一首赏秋词，便惊艳四座。」
「没想到琴艺也如此了得，听得我如痴如醉。」
「就是，林小姐家世容貌样样出众，实乃我京中贵女之典范。」
和上一世一样的场景。
只是那时，我的确发挥出了最佳水平。
一首精妙琴艺，压得众人无话可说。
而这一世。
我看着那象征着太子妃的玉镯，并没有接过。
而是敛着眉，行礼请罪：
「臣女不才，中途弹错了琴弦，此玉镯，实在受之有愧。」
既然没有人开口。
那就我自己来说。
2.
此言一出。
热闹的气氛瞬间凝固。
我继续说：
「弹奏有误便算不得完美，臣女琴艺不精，还望皇后娘娘恕罪。」
众目睽睽之下。
皇后脸上的笑容都有些勉强，差点维持不住。
送来玉镯的太监也不知所措，尴尬地站在原地。
还是一旁的嬷嬷机灵。
她自幼服侍皇后，最是清楚皇后的心思。
此刻连忙站出来解围：
「林小姐何必自谦，不过一个音节，瑕不掩瑜，这弹奏的贵女中，依旧林小姐您弹得最好。」
皇后的脸色也慢慢恢复正常。
有了台阶，她便也顺着说：
「不错，瑕不掩瑜，这太子妃的手镯，还是赐给你……」
话音未落，一道微微喘气的娇俏女音传来。
「娘娘恕罪，臣女来迟了。」
是姜月兰，也是上辈子那个和我争了半辈子的姜贵妃。
她对皇后行礼，抬起头，一张艳丽而娇媚的脸，声音婉转：
「臣女还未弹奏，这便请皇后娘娘赏乐。」
皇后被打断，自然不悦，她语气淡淡：
「选妃已结束，你既来迟，就不必弹了。」
谁都能看出皇后对姜月兰的不喜。
自然，此刻也不会有人站出求情，来触霉头。
宫女要带姜月兰前去座位。
就在所有人以为事情已经尘埃落定之时。
一直沉默不言的太子突然开口：
「宴会还未结束，不算来迟。」
在我冷淡的脸色和姜月兰骤然惊喜的目光中。
他放下杯子，语气平淡：
「母后何必苛责，给她弹奏的机会吧。」
3.
又是这样。
萧明安在做太子时便对姜月兰宽容。
等当了皇帝，更是不知道为她出了多少次头。
启元三年，邻国使臣进谏。
仗着国强，绵里藏针，当众便对着我这个皇后发难。
他出了一个极度刁钻的难题，等着看我回答不上，颜面尽失。
我下意识看向萧明安，他对我一笑，柔声开口：
「你便答吧，若答不上来，你久居深宫，朕也不怪你。」
一句话，巧妙地替换了概念。
我答不上来，不会作为皇后丢了国家颜面。
而是只代表我，一个妇人，久居深宫，只知相夫教子，所以见识短浅。
只有我一个人丢脸。
好在我最后答上来了。
那次，萧明安赏了我许多首饰和绫罗绸缎。
缠绵之际，他在我耳边轻喘，夸我聪慧，不愧为皇后，母仪天下。
我一直因为他那时的欣赏而暗自欢喜。
直到使臣第二次前来。
在我这里吃了瘪，于是他把矛头指向了姜贵妃。
姜月兰一向不好诗书，目不识丁。
果然，一张俏脸吓得煞白，下意识就望向萧明安。
即便平日有所嫌隙。
但这种场合，她若丢脸，作为同被刁难过的女子，我也不忍。
我微微皱眉，正想要接过话题，替她解围。
就听到萧明安漫不经心的笑声：
「光舞文弄墨有什么意思，不若与朕前去马场比试，也让朕见识见识你们草原的骑术。」
看到姜月兰慢慢红润的脸颊，和萧明安望过去安抚怜惜的眼神。
那一次，我才终于明白。
萧明安不是相信我、欣赏我，只是不在乎，不在乎我是否会丢脸。
轮到姜月兰被为难时，他根本无法忍受，立刻出头。
我饱读诗书，我聪慧，才情过人，所以萧明安欣赏我。
而姜月兰，蠢笨、娇纵、肤浅。
人人都说，我品行都好，样样压过姜月兰那个草包美人。
可是，萧明安从来没有为我出头过。
哪怕只有一次。
4.
太子发了话，皇后不能不顾及他的颜面。
姜月兰得到了弹奏的机会。
皇后以手遮面，轻咳了声，眼神瞥向一旁的嬷嬷。
嬷嬷会意，立刻让太监下去拿琴。
为了以示公正，此次选妃，所有贵女使用的琴都由宫中统一提供。
上一世，我并不知道姜月兰的琴被动了手脚。
她弹奏到一半，琴弦就猛地断裂。
如此大的失误，自然成为了贵女中的最低等。
可那又如何？
即便她位居末位，萧明安依旧力排众议，娶了她做侧妃。
而现在，我看向皇后对嬷嬷那暗示的目光。
站了出来，向姜月兰的方向缓声道：
「不必差人去取了，姜妹妹若不嫌弃，便用我的琴吧。」
姜月兰的母亲是胡人，进了姜家当奴婢，又被姜父看上，纳为了妾。
皇后嫌弃姜月兰是个混血贱种。
若她当上皇后，生下的孩子便混有外族之血。
若是立为太子，皇室血统便将不纯且遭人诟病。
所以即便太子再三恳求，她也最多容忍姜月兰当个侧妃。
可她不知道。
上一世，即便姜月兰只当了贵妃，生下的孩子眉深碧眼。
萧明安将我立为皇后，将我的儿子立为太子。
但最后，继承皇位的却是姜月兰的儿子。
混有胡人血脉如何？只是贵妃之子又如何？
萧明安对她二人如珍似宝。
他夸赞那孩子的碧眼，如同绿宝石一般耀眼夺目。
但对我的儿子冷淡疏离，极尽严苛。
我的儿子以为父皇对他动辄大骂，是因为他是太子，所以寄予厚望。
直到太子之位被废，他才恍然。
萧明安对他严苛，不是因为对他寄予厚望。
而是因为我。
父皇不爱母后，自然也不会爱他。
5.
因为换了琴，
姜月兰自然弹得顺利。
她有太子找来大师教导，又苦练许久。
自然技压众人。
即便皇后有意偏袒我。
在这显而易见的琴声面前，也有些无力。
姜月兰走到我面前，捂着唇轻笑：
「姐姐许久不见，琴艺竟然生疏至此，那么大的失误，怕是连宫中的歌姬也比不上了。」
如此浅薄、挑衅的发言，在谨言慎行的宫中。
简直蠢货两个字明目张胆顶在头上。
周围的贵女们都投去鄙夷的目光，只是姜月兰无知无觉。
或许她知道吧，只是她不在乎。
她这样张扬蠢笨的性子，能在吃人不吐骨头的后宫活下来，并且一路坐到贵妃。
不过是萧明安喜欢她，护着她罢了。
她没错会护，做错事了更会护，偏心偏得满宫皆知。
我淡淡看她：
「自然没有妹妹琴艺精湛。」
走出去几步，还能听到不远处姜月兰痴缠的撒娇：
「太子哥哥，你说是不是我弹得更好，就算林青云没失误，我也比她弹得好听对不对？」
脚步不由自主地放缓。
恍惚间想起前世。
我最引以为傲的就是这手琴艺。
萧明安每当被政务烦心，总会到我宫里听我弹一首静心曲。
他比我更爱我这双手，总是爱不释手地亲吻：
「朕的皇后，天下无人能及。」
枝叶落下，簌簌声中，吹来今世的风。
萧明安的声音冷淡而清晰：
「阿兰，你的更好听。」
「林青云自然不如你。」
「处处都不如。」
6.
再次进宫，是三天后。
姜月兰靠着琴艺拿下了贵女第一。
但这个结果不是皇后想要的。
于是寻了个借口，将封太子妃一事往后推迟。
殿内熏香缭绕，皇后锐利的目光扫视我全身上下。
半晌，皇后的语气平淡：
「你向来稳重，也曾在江南太仓住过许久，那曲也是你最拿手的，为何那天会失误？」
她开始怀疑了。
我面色不变，低身行礼：
「请娘娘恕罪，那日人多，又有娘娘和太子旁观，臣女实在惶恐，并非有意失误。」
「惶恐？你怕哀家？」
皇后的视线落到一旁玄袍玉冠的萧明安：
「还是你怕太子？」
问题刁钻，无论如何回答都无法妥当。
好在，皇后本意并不是为难我。
她撑着头，闭起眼：
「好了，哀家乏了，让太子带你去花园走一走吧，既然惶恐，多交谈几句，也便熟悉了。」
「太子妃这个位置，须得家世高贵、德才兼备的贵女才可。」
皇后还是没有放弃让我成为太子妃的想法。
上一世，我靠琴艺拔得头筹，理所当然地当了太子妃。
好几次，我都撞见姜月兰扑在萧明安怀里委屈地哭：
「都怪我太笨了，要是我拿了第一名，就可以和你明媒正娶了。」
每次她这样一哭，萧明安就会格外怜惜。
一水儿的珍奇异宝，不要钱地往她住处送。
到后来，萧明安盯着我，偶尔会冒出来一句：
「其实当年，孤觉得你弹得并没有那么好。」
等我惊讶地看向他。
他像是反应过来，笑了笑，柔声说：
「孤的意思是没你现在弹得好。」
就像是说出真话后，又轻飘飘打了补丁。
所以，皇后现在暗示。
即便萧若兰拿了第一，但太子妃的位置还是给我时。
我以为萧明安得偿所愿，会立马站出来反驳。
如从前一样，替姜月兰求一个公道。
可我听到了他的回答。
「都听母后的。」
我猛地抬头。
才发现萧明安正死死盯着我，眸色漆黑。
不知道看了多久。

7.
正值春日，御花园的花开得正艳。
清风拂过，带来几声清脆的鸟鸣。
只是，我和萧明安所站立的地方格外凝滞。
「臣女有宫女陪着便可，就不劳烦太子殿下了。」
我觉得尴尬，主动开了口。
萧明安面无表情，不知道在想什么。
他不回答，我就当他答应了，正要带着宫女前往别处。
就听到一道冷淡的声音：
「我可以让你做太子妃。」
萧明安走到我面前，弯腰，贴到了我的耳边：
「不过，你要去求母后，请一道旨意，允许阿兰孕育子嗣。」
上一世萧明安力排众议，非要纳姜月兰为侧妃。
皇后震怒，僵持之下，最终退步，可以纳，但不能生育。
太子的宠妃可以是胡人，但后代不能是胡人。
后来皇后病逝，萧明安继位，姜月兰升为贵妃，才终于诞下一子。
而今世，萧明安直直看着我。
笃定了我会答应这个条件，用太子妃之位，来给姜月兰换取提前产子的机会。
我其实能理解他。
毕竟生育孩子越早，对以后继位便越有优势。
我在太子府时，就生下了长子，被早早当作继承者培养。
等姜月兰生下孩子，已经差了我的长子七岁。
我的孩子二十岁时，姜月兰的孩子才十三岁。
各个世家和朝廷重臣早就已经站队。
已经没有多少剩余势力能给姜月兰母子招揽。
萧明安看我半天不说话，似乎意识到自己语气太过冷漠。
御花园的花开得正艳，我站在一旁。
更衬得身形窈窕，眉眼清冷。
他看着我，不知道为什么显得有些恍惚：
「云儿......」
只是我此刻正回想着前世的记忆，他说的声音又太轻。
如果我此刻能听到，必定会十分惊讶。
这是只有前世，萧明安在床榻之间，情到浓处，才会这样喊我的亲昵名字。
嬷嬷从远处走来，打断了我的思路。
「林小姐，皇后娘娘请你过去，她还有些话想跟你说。」
我回过神，点了点头。
抬眼，萧明安不知为何，盯着我的眉眼微微发怔。
「太子殿下，那我就先过去了。」
我顿了顿，轻声说：
「您放心，一切都会如您所愿。」
他想给姜月兰的，名分、宠爱、纵容，都会如他所愿的。
8.
再见到皇后，她开门见山：
「你跟明安聊得如何？」
嬷嬷在一边搭话：
「聊得很投机呢，老奴去找时，正看到太子殿下和林小姐说话。」
「那眼神，柔情似水，老奴可从来没瞧见过太子殿下这样。」
柔情似水？
我以为自己听错了，萧明安怎么会那样看我。
恐怕是这嬷嬷说着好听话，想向皇后娘娘讨赏呢。
果然，皇后眉眼舒展开，含笑打趣：
「还说惶恐呢，这不，聊一聊，就亲密了，感情啊，都是日子久了，处出来的。」
选妃宴上的玉镯，又出现在了面前。
皇后拿起来，正要给我戴上。
我突然后退一步，跪在地面：
「此玉镯，臣女实在受之不起。」
我抿着唇，慢慢说道：
「臣女已有喜欢之人。」
「太子殿下人中龙凤，太子妃地位崇高，臣女不敢肖想。」
「还请皇后娘娘另寻他人。」
9.
殿内一片寂静。
皇后的语气听不出喜怒：
「哦，有喜欢的人了，哀家倒听一听，倒是谁得了你的喜欢，竟连太子妃的位子都看不上了？」
我掐着手心，回答：
「是四皇子，萧远舟。」
看着皇后娘娘紧皱的眉头慢慢平缓，我就知道，我赌对了。
当今皇后生有两子。
长子，萧明安，一出生便被立为太子，当储君培养。
次子，萧远舟，也就是四皇子，性子冷傲，不爱见人，很少出现。
「你怎么会认识舟儿，还跟他有了情意？」
我语气镇定：
「臣女六岁时，父亲被派往江南任职，臣女也随之一同住了几年。当时四皇子回外公家养病，就是在那时认识的。」
这些都是前世萧远舟告诉我的。
那时我已经当了皇后。
秋季围猎，猛狮暴起。
我和姜月兰分别坐在萧明安的两侧。
猛狮冲到宴会正中时，萧明安下意识站起来，冲到了西侧。
那是姜月兰所在的方向。
皇上在西侧，护卫自然也一股脑冲了过去。
那猛狮很通灵性，看到西侧人多势众，就调转方向，冲向了我。
那一刻，血腥炽热之气直扑面门，我真的以为自己要死了。
是萧远舟救了我。
作为代价，他的肩膀被猛狮划出一道极重的伤口。
几天后，萧明安哄着惊吓过度的姜月兰入睡后。
才想起我，问了一句：
「皇后如何，可又受伤？」
得到没有受伤的答案后，就又低下头哄人。
没有一点要来看我的意思。
但他幸好没有来，因为我那时正端着熬好的人参去看萧远舟。
对于他的搭救，我既感激又疑惑。
也是那时候，萧远舟告诉了我那些往事。
男人眉眼冷厉，看着我的时候，倒柔了些：
「我当时在外公家，闷得狠了，就偷溜出来找乐子，结果被人牙子逮住，差点被卖了。」
「是你大叫了一声，引我的护卫过来才让我逃过一劫。」
「后来，我经常跑出去跟你玩，你当时记不住我名字，老叫我小米粥。」
「一年后，你突然就走了，我还没来得及告诉你我的身份。」
我这才恍然。
当年确实有个叫小米粥的男孩，跟我玩得很好。
我走之前其实想告诉他来着。
但是发了烧，那几天一直迷迷糊糊，等有意识，已经回到了京城。
上一世，萧远舟得了江南做封地，当了一辈子的逍遥王爷。
据说身体有隐疾，一辈子没有成婚。
重活一世，我不愿与人争了，也不愿困在后宫一亩三分地。
有年幼的救命之恩，再加上我背后的相府支持。
嫁给萧远舟，在江南自由自在，是最好的选择。
即便相敬如宾，也能顺遂一生。
「娘娘，自古以来，皇位之争，兄弟之间势如水火，太子如今和四皇子兄友弟恭，但难保继位后，还会如此。」
「若我能嫁给四皇子，看在我身后百年世家，还有父亲广布天下的门生学子，太子不能不顾及名声，定能保四皇子余生安康。」
皇后沉默很久，说：
「且容哀家再想一想。」
我看着皇后的神色，心中已经十拿九稳。
太子和四皇子都是她的孩子。
即便她将更多的爱和期许倾斜给作为储君的太子。
但四皇子也是她疼爱的孩子。
她在时，能护住；但若是她不在了。
便需要给四皇子找到一条活路。
10.
果然，回府第三天。
我便收到了宫里的懿旨，皇后下令封我为四皇子妃。
宣旨的嬷嬷看我的目光很惊奇，等人少了，悄悄告诉我。
「皇后娘娘去问了四殿下，说要为他定一门亲事，本来四殿下是不同意的。」
「以前也是这样，只要提娶亲，四殿下就不高兴，神色冷的要冻死人。」
「但后来，娘娘说了小姐你的名字，不知道为什么，四殿下一下愣住了，接着立刻就答应了下来。」
嬷嬷是皇后的陪嫁丫鬟，自小看着四皇子长大。
她笑呵呵地说：
「小姐不要听外面的传言，四殿下是个顶好的人。」
「外面说他冷酷阴郁，喜怒无常，其实殿下宽厚，很少听到他宫里有下人被责打处置的消息。」
「小姐温良贤淑，以后嫁进王府，必能成就一段佳缘。」
等嬷嬷走后，太子府送来一封信。
我打开，是萧明安的字迹：
「入府后，你需善待阿兰，若你心胸狭窄，容不得人，就算是母后，也护不了你。」
我眼睛微微睁大，好半天才反应过来。
皇后的懿旨传到了林府。
萧明安便以为这懿旨是封我为太子妃，毕竟皇后多次提出。
但他不知道，皇后已经改变了主意。
我要嫁的是四皇子，不是他。
他总是这样强势霸道，偏爱姜月兰，用言语威胁我。
前世是，今生也是。
11.
懿旨已下，林府就开始了紧锣密鼓的筹备。
长辈为我准备嫁妆，小妹也缠着我，说要送我首饰。
我拗不过她，就跟她一起出门逛街。
「长姐，我听说京城新开了一家首饰铺，可气派了，你随便选，我可带足了钱！」
我点了点她的额头，忍俊不禁。
等跨过门槛，我毫无准备地看到熟人。
萧明安也在陪着姜月兰挑选首饰。
一瞬间的惊讶之后，我平静行礼，就跟小妹去了另一侧。
挑选间，总感觉有一道视线落在我背上，很是灼热。
但等我回头，只看到萧明安正温柔地和身旁之人说话。
小妹年纪小，忍不住悄悄问我：
「长姐，那就是太子殿下啊，听说你差点就成了太子妃。」
她又看了看姜月兰，目光不屑：
「一个侧妃，太子殿下还亲自出来陪着，还未进府，就做足偏宠态度，还好姐姐你没有嫁，要是嫁过去，不知道要怎么被他俩人欺负。」
皇后被我说服，收回了象征太子妃的玉镯。
但她还是没有给姜月兰。
在她眼中，侧妃已是抬举，即便萧明安再三恳求，都没有松口。
于是那场选妃宴，太子妃之位空悬，只选了姜月兰一位侧妃。
店家看我衣着打扮，小跑着就带我去看刚进的新奇珍宝。
「这是刚采出来的北海珍珠，千里加急送到的，小姐您国色天香，肤色雪白，这珍珠最是衬你。」
小妹眼前一亮：
「这个好，这个漂亮，店家，你们有多少，我都要了。」
知道是大主顾，店家喜笑颜开：
「一共是二十七颗，大小匀称，正好串成一串项链。」
我看了也觉欢喜，正想让店家装起来时。
姜月兰不知何时也到了此处。
看到那些珍珠，她眼前一亮，直接开口：
「店家，给我包起来，这些珍珠我都要了！」
「这......」
大主顾一下变成两个，店家左右为难。
在听到姜月兰声音那一刻，我就开始烦躁。
她一向胡搅蛮缠，我懒得争论，就要离开。
小妹不服气，硬拖着不走：
「我们先来的，店家，给我们包，不用听她的话。」
争吵声引来了萧明安。
姜月兰眼睛一亮，像是找到了靠山，挽着萧明安手臂，昂起了头。
也确实是她的靠山。
萧明安一个淡淡的目光，店家差点腿软，哆嗦着讨好：
「自然，自然是给太子殿下的，快，小二，快包起来！」
小妹挡着不让动，直接瞪着萧明安：
「即便是太子殿下，也不能仗势欺人！这明明是姐姐先看到，姐姐喜欢的。」
小妹初生牛犊不怕虎，连太子都敢呛声。
但她不了解萧明安，若他在乎名声。
就不会罔顾非议，硬把姜月兰一个胡人混血升为贵妃了。
果然，萧明安眼皮都未抬，直到听到小妹提到姐姐两个字。
他才侧过目光；
「你喜欢？」
他顿了顿，不知道在想什么，声音竟温和起来：
「你已经是太子妃了，这些小事，就不要跟阿兰争了。」
萧明安还以为我要嫁他呢。
这话听得人发笑。
我也确实笑了。
我乌发雪肤，长相清冷，是京城有名的冷美人。
一旦笑了，就显得冰雪消融，春意盎然。
萧明安简直看呆了。
他盯了很久，才移开目光，语气彻底软了下来：
「你若真是喜欢这珍珠，那便匀你几颗吧。」
二十七颗，姜月兰要了二十四颗，匀了我三颗。
萧明安哄她，说二十四是吉数，代表二十四节气，象征着两人永远在一起。
就这样，姜月兰还是不高兴。
她推着那三颗珍珠到我面前，撇着嘴：
「喏，你想要就要吧，你要是不嫌少，就三颗珍珠当项链吧。」
店家很有眼力劲，讨好地给我出主意：
「小姐，可以镶在簪子上，您放心，我们这里工匠的手艺极好，定能镶得天衣无缝，不收您手工费！」
萧明安拿出钱袋，付了所有珍珠的钱。
多好啊，姜月兰得了项链，我得了簪子。
如此巧妙地化解矛盾，所有人都皆大欢喜。
只有我没有笑。
我看着那三颗珍珠，想起了上一世的三颗荔枝。
在太子府时要依靠圣上赏赐，所以我只得三颗。
当我成为皇后，按照惯例，会有一串。
太后更是尊荣，可以享有一盘。
地位是越来越高的，荔枝也是越来越多的。
可是......
我看着萧明安，声音很轻：
「我只是不明白，太子殿下，为什么分给我的东西，总是被匀出来的呢？」
是珍珠，是荔枝，是姜月兰来月事时，才会摆驾到我宫里的恩宠。
萧明安给予我的东西不多。
我总以为他对我是有点情的，或许是有吧。
但那点情意，也是从姜月兰指甲缝里匀出来的。
我总以为重活一世，我已经能做到心如止水，淡然处之。
可原来，胸口还是会隐隐作痛。
经年累月，排山倒海的委屈几乎将我吞没。
林青云啊，林青云啊。
你自嫁入太子府后的余生。
萧明安送的一切，都是匀出来的。
好在，浪潮过后，天空就会晴朗，海面就会平静。
我对上萧明安怔愣的目光，退回了珍珠：
「太子殿下误会了，娘娘给我赐婚的是四殿下，不是您。」
「所以这珍珠，也不需要我让。」
「臣女还有事，就先走了。」
「祝太子殿下和侧妃娘娘，永结同心，恩爱永存。」
11.
大婚那日。
隔着一条街，太子府迎娶侧妃的车驾和我迎头撞上。
按理说，我明媒正娶，姜月兰该让我的。
但她嫁的是太子，太子纳妃，又比寻常皇子高一个层级。
以我对萧明安的了解。
他定不会让姜月兰退让，受委屈。
但我这次猜错了。
僵持几息，反倒是姜月兰的车驾让开了。
空隙间，小妹悄悄跟我咬耳朵：
「听说是太子府来信，让姐姐你的花轿先行的。」
「我还听说，太子府的宴会上，太子殿下一直板着脸，娶亲大喜之日，竟瞧着并未有多欢喜。」
我哂笑，一下子就想明白了。
娶了心爱之人，萧明安怎么可能不欢喜？
我看是压抑感情，故意装得冷淡吧。
毕竟若是让皇后知道，他今日成亲兴奋欢喜。
恐怕又会觉得姜月兰狐媚惑人，找她麻烦呢。
12.
虽说已下定决心，嫁给四皇子。
但新婚之夜，我还是有些忐忑。
好在萧远舟不是那种会给人难堪的人。
他和我保持一段距离，我低头能看到男人宽大手掌上的青筋。
掀起我盖头的动作却很轻。
「我叫萧远舟，今年虚岁二十五，你可以叫我远舟。以后……以后我们就结为夫妻了。」」
看着高大凶狠的一个人，说的这是什么啊。
本来还很紧张的我，被他这笨拙的话逗笑了。
弯起唇角好一会儿，才发现萧远舟还在看我。
我一投去目光，他又躲开，看向地面，语气急促：
「我知道你我婚事实为赐婚，你别担心，我不会强求。以后你在府里想做什么便做什么，不会有人约束你。」
「我不喜应酬，只有两三好友，偶尔会上门拜访，府里也算清净，我这辈子也不会再娶妻纳妾，只会有你一个妻子。」
「后面花园有很多空地，你若无聊，可以规划种些瓜果。哦，我养了一只狗和两匹马，马儿性子烈，等你熟悉后就可以骑着它们踏青游玩。」
「狗是一只金黄大狗，很亲人，会一只脚站立卖乖，你可以拿球跟它玩，它会讨你欢心的。」
一口气说出这么多，我都有些听呆了。
萧远舟喘了口气，终于敢看我了，小声道：
「林小姐，希望你能喜欢我……的狗和马。」
我想了想，也小声回：
「不要叫我林小姐了，太生疏了，你，你可以叫我阿愚。」
这是外祖母给我取的小名。
青云一词太高太过飘渺。
外祖母便用愚字为我下压，林青云，林阿愚。
萧远舟为我褪去繁重的发冠，指尖擦过我的发丝。
「阿愚。」
「嗯。」
这个新婚之夜，比我想的要好许多。
13.
两个月后，我随萧远舟一同参加宫宴。
宴会中途，皇后叫我过去，说了会话。
看到我跟萧远舟在一起亲昵融洽，她也含笑点头。
总归之前的决定没有错，既保住了四皇子，又成就了一对佳缘。
和皇后聊完后，我去宴会外透了透气。
正要返回时，却听到一声压抑的怒吼：
「谁让你穿成这样的，母后生辰，你穿得这样艳丽做什么。」
我一顿，是萧明安的声音。
他正紧握姜月兰的手腕，眉眼压着怒火。
「可是，是你夸我穿红好看啊，我打扮得漂亮，也是想讨母后欢心，你知道她一直不喜欢我。」
我瞥了一眼。
姜月兰满头珠翠，头上被各式步摇发钗簪得连个空都找不到。
更别提一身张扬的红衣，比皇后更像这场宴会的主角。
「我说了多少次，你在母后面前素净一点，你怎么就是不听，蠢货。」
「你明明说过我配得上世间任何珠宝，怎么现在骂我蠢货了。」
两个人吵了许久，没有注意到拐角的我。
我无声叹了口气。
姜月兰确实是这样的性子，愚蠢、张扬、跋扈。
我当太子妃的时候，还能压一压她，让她出门见人不会出错。
即便她有时说话不经大脑，我也能给她找补。
但现在，太子府就她一个侧妃。
萧明安忙于政务，她就无法无天，这两个月不知道得罪了多少世家贵女。
就连追随萧明安的官员，都被她跋扈地命令端茶倒水。
萧明安以前总嫌我古板无趣，像个木偶，挑不出一丝差错。
所以蠢笨直接的姜月兰，更让他心动，也更让他纵容。
我不想跟他们碰到，就又返回池塘边吹了吹风。
估算着两人吵完离开了，我就准备返回宴会。
但刚一转身，就对上萧明安布满血丝的双眼。
算起来，两个月没见了。
只是上一次见面我还是姑娘打扮，而现在已经挽上了妇人发髻。
萧明安视线扫过我的发丝，又回到我脸上。
他不说话，我只能先开口行礼：
「太子殿下。」
半晌，我听到他的声音：
「云儿，你……你过得可还好？」」
每次萧明安有事求我的时候，就会叫我云儿。
我记得一次是姜月兰封妃，他怕朝臣反对，所以让我去找父亲支持。
还有一次，是姜月兰的儿子砸伤了我的额头，他让我大事化小，不要责罚。
但其实，我的小名不叫云儿。
我告诉过他的，只是他没有放在心上。
「我知道你在跟我赌气，你也重生了是不是，所以故意不嫁给我。」
萧明安声音沙哑，眼神黯淡下来：
「你恨我最后将皇位传给了阿兰的孩子。」
我其实也没什么好恨的。
前世那个混血皇子一登基，各地就起义，打着血脉正统的旗号打进了京城。
萧明安爱了姜月兰一辈子。
爱到最后把江山都丢了。
他自作自受，既然选择，那就承担后果。
「这一世，我没想过让阿兰的孩子当太子，让她早些生育，只是想给她个依靠，毕竟她身份低贱，有皇子傍身总比没有好。」
萧明安喉结滚了滚，抓住我的衣袖：
「云儿，不要赌气了，你才是我想要的皇后，未来的太后，你只要点头，我立马去找母后，他不是一直希望我们在一起吗？」
「之后你就和萧远舟和离，我会娶你，让你名正言顺当太子妃。」
我感觉萧明安疯了。
他说的这都是什么大逆不道之言。
抢兄弟的妻子，逼我和离，当他的正妃？
我也被勾起了怒火，冷笑了一声，故意刺激他：
「好啊，你既然想要我进太子府，那先把姜月兰赶出去，以前我受够了她的刁蛮，你只要剥夺她侧妃的位置，我就跟你回去。」
萧明安一顿，慢慢松开我的衣袖。
他果然犹豫了：
「阿兰出身不好，又是那个性子，我要是把她赶出去，她怎么生活啊。」
「而且她向来娇气，被我养得锦衣玉食，这样的落差，她受不了的。」
「云儿，你一向贤淑宽容，为什么要跟她一个弱女子过不去。」
我就知道，萧明安这人嘴上说得好听。
实际上，最是看重利益，他想重新娶我。
也不过是因为我前世将后宫打理得井井有条，在朝廷和民间名声极好。
他舍不得我这个完美皇后，更舍不得他心尖上的爱人。
我懒得跟他再说了，快步离开。
14.
几天后，萧远舟被封了官职，前往江南历练。
我知道，这一去，就不会再回来了，江南以后会是他的封地，也是他的最终居所。
临走前，我和他一起又去宫里拜见了皇后。
皇后握着萧远舟的手，爱怜又不舍。
萧远舟安慰了她许久，皇后擦了擦眼泪，招手让我过去。
「好孩子。」
她褪下手上的玉镯，套在我手腕上：
「哀家一直喜欢你，你长大后，就一直想讨你做哀家的儿媳妇。」
她一手拉着萧远舟，一手拉着我，语气欣慰：
「虽然跟以前想象的不一样，但也是极好的，皇家真情难得，好在你们两情相悦。」
正说着，门外突然有人急匆匆禀报。
「娘娘，太子和姜侧妃求见。」
皇后的笑意一下子消失了，眼里浮现出厌恶：
「都说了不见。」
「太子殿下跪了一个时辰了，这烈日当空，恐会中暑啊。」
皇后眉眼浮现怒火，又强压了下去：
「行，那就让他来见。」
等到萧明安带着姜月兰进来时。
我和萧远舟正坐在一侧的角落喝茶。
萧明安没来得及发现我们，进来后，大步一迈，就直直冲着皇后跪了下去：
「母后，阿兰并非有心，送去尼姑庵的惩罚太重了，您就饶了她一次吧。」
圣上要求太子彻查科考舞弊一案。
涉事官员求到了太子府，悄悄给姜月兰送了万两黄金和不少名贵布匹。
姜月兰也是个拎不清的，竟然真就收了。
还悄悄偷了太子印章，伪造文书，替那人作保。
最后事情败露，惹得皇后大怒，就要把她赶出太子府送去尼姑庵。
「你还护着那贱人，你知不知道，要不是哀家早一步得到消息，先抓了那官员面圣，你就已经被打上了同党的罪名，背上科举舞弊的恶名了！！」
萧明安红着眼：
「她已经知道错了，儿臣……儿臣可以把她赶出府，只当一个外室，但尼姑庵不行，那里太清贫了，她去了会被搓磨死的。」
旁边的姜月兰一脸不可置信，她尖叫着去抓萧明安：
「你说好的，以后要让我当太子妃，当皇后，我们的儿子当太子，继承大统，你骗我，你骗我！」
皇后本就被气得头疼。
此刻听到姜月兰说她的儿子要当太子，更是气得眼前发黑：
「什么？你想让一个混血杂种以后继承皇位？你……你……」」
皇后一口气提不上来，晕了过去。
又是一阵兵荒马乱。
萧远舟放心不下皇后，等到皇后醒了，身体无碍。
我们两人才离开皇宫。
15.
再听到萧明安的消息时。
我和萧远舟已经到了江南。
听说皇后为了以绝后患，给姜月兰灌了碗红花，想让她无法生育。
但没想到的是，灌药之时，姜月兰已经怀孕。
萧明安一直瞒着这个消息，安抚姜月兰，承诺等她生下孩子，就升她为太子妃。
没想到孩子中途没有了。
姜月兰大受刺激，认为是萧明安母子一起联手害得她。
于是天天跟萧明安闹，一见面就扑上去抓他咬他。
萧明安再怎么纵容她，自己也贵为太子。
几次之后也发了火，索性就不去看她了。
听说，那些时日，萧明安日日寻酒作乐，喝醉之际，与同行人吐露烦躁；
「曾经觉得她虽然娇纵，但不失可爱，蠢笨，但又显得纯真，怎么现如今，她越来越疯癫，没有一点京城贵女的贤淑温婉，我现在看到她，只觉得狰狞恐怖，真奇怪，以前怎么会觉得她耀武扬威的样子可爱呢？」
这些话有人当了真。
想要讨好太子的官员，私下了找了一群艳丽娇纵的女子。
那些女子爱财爱钱，最知道摆出什么姿态。
于是跋扈而乖巧，娇纵而温婉，完全符合了萧明安的心意。
太子府陆陆续续纳了许多妾室，府里整日充满了欢声笑语。
姜月兰被冷落了。
偶尔，萧明安想起以往，想去看看她，但一进去就对上姜月兰仇视的眼神。
瞬间倒了胃口，转身又去寻其他女子取乐了。
我听到这些消息，对萧明安又增厌恶。
一个男人，爱你时，你脾气蛮横，就是可爱、率性；
不爱你时，就变成了狰狞恐怖。
上一世，我撑起了皇后的体面，萧明安就有了精力，享受着跟姜月兰的调情恩爱。
而今世，没有了我从中调和, 姜月兰的蠢笨跋扈上不得台面，两个人很快两看两生厌。
只是我很好奇。
姜月兰不是个能吃亏的主。
她冲动、无脑, 做事不计后果。
别人伤害了她, 她就找萧明安去讨回公道。
那要是萧明安伤害了她呢？
16.
果然，一道震惊朝野的消息传来。
那个一直疯癫的姜侧妃突然不疯了。
她梳洗打扮，换上萧明安最爱的红衣, 站在门口, 柔柔喊了一句太子哥哥。
萧明安恍惚了, 当晚就睡在了姜月兰的房间。
等到第二天下人去伺候时, 看到了让人惊悚的一幕。
床上、地上、帐帘, 到处都是血。
姜月兰，一刀砍在了萧明安胸口，另一刀砍在了他的下体，血流成河。
等萧明安被救醒过来时，已经成了废人。
胸口的伤也伤到了静脉。
圣上悬赏天下，寻找名医, 但最终不管谁来看。
只有一个结果。
用名贵药材续命，也最多只能活一年。
姜月兰事发当天便被当场处死。
前往太子府看望萧明安的人络绎不绝。
但大家都知道太子府已经完了。
一个废人, 一个只能活一年的废人。
是当不了太子的。
半年后, 新的太子被立，是名声极好、温柔宽厚的三皇子。
萧明安临死前, 给我送了一封信。
我没有看, 直接用火烧了。
他的东西, 我只觉得晦气。
送信的小厮像是知道我会这样做一般，毫无惊讶之色：
「太子说了，你可能并不会看这封信，所以有些话他让我代为传达。」
「他说，他先下去了, 是他看错了人，没看清自己的心, 等下一世, 他会先找到你, 绝不负你。」
我打了个冷颤。
这简直是全天下最恶毒的诅咒了。
我找了许多道士, 里面还真有个有真本事的。
一眼便看出我是重生之人。
「王妃莫怕，你们的交集止于今世, 以后的生生世世不会再碰到了。」
他目光看向我身后，高深莫测地笑了笑：
「同为前世之人，王爷与您才是正缘。」
同为，我转身, 看向了萧远舟。
他也在看我，半晌，我扑进了他的怀里。
「你也是重生的, 为什么不告诉我？」
「我说过，你是自由的，所以如何做都是你的选择，我一直在等, 等你挑选。」
萧远舟眼神很温柔：
「谢谢你今生愿意爱我。」
黄毛大狗也跑过来, 兴奋地围着我的腿转圈。
「那明天陪我去野外踏青吧。」
「我新学了曲子，弹给你听。」
天也晴, 风也轻，往后余生，岁岁安澜。
「完」
备案号:YXXByPnr5YpMMAieKNz5ptQL3
----------(已完结)----------
