我天生体寒。
买了个便宜郎君给我暖床。
他伺候得不错，可惜是个哑巴。
弹幕说他是大少爷，日后会把我卖进窑子里报复。
我吓得再也不敢碰他。
后来，我按照弹幕去找了男二，打算换个郎君。
哑巴却急得都会说话了：
「我们还没和离，你怎么能背着我养外室？」
1
木床咯吱声伴随着铃铛清脆的声音。
白帐内。
我正拿着新买的铃铛玩意逗沈韫时。
勾住绳子，身材健硕的他被迫迎合过来吻我。
屋内昏暗。
他神色淡淡的，让人看不清他眼底的思绪。
可我却看到了一排排字。
这些弹幕说沈韫时是著名皇商沈家的大儿子，我就是个折磨他的恶毒女配。
他睚眦必报。
我招他入赘是羞辱他，日后必定要被他折磨致死。
等他青梅找来，我要被卖到窑子里自生自灭。
我吓得躲开他的亲吻，连忙解开他身上的链子。
铃铛落地。
我从他腿上离开，用被子盖住他。
薄被隆起一个弧度。
沈韫时不解地看着我。
他打手语问：「不玩了？是想换个地方继续吗？」
我摇头，僵硬一笑。
「不了，有点累了，算了吧。」
沈韫时动了动手指：「我动就行。」
那也不行。
一想到日后要被卖到窑子里残害到死，我就慌得不行。
我娘死前叮嘱我要好好活着。
怎么能死呢？
我推开沈韫时要去洗澡。
他拦腰抱住我，将我放进木桶里仔细帮我清洗。
这些都是在我的调教下，指使他做的。
【男主还在给村妇当仆人，真服了，脏死了。】
【男主为了报恩，勉强拿她练手而已，回去了更加能伺候青梅女主，他们两小无猜，男主暗恋她好久了。】
【一想到男主把女主弄得下不来床我就激动，能不能快进啊，不想看这个傻逼女配，除了长得好看，一无是处。】
青梅？
原来沈韫时有喜欢的人。
难怪每次我逗他，问他喜不喜欢我。
他都不吭声，躲开我的目光。
我还以为他不善言辞。
原来是厌恶我。
也是。
他一个金贵的大少爷，怎么会看上我？
报恩伺候我这么久，我也该知足了。
我推开他的手，背对着他。
「你出去吧，我自己洗就行。」
他抿唇，僵硬地收回手。
2
我天生体寒，不能做太多活。
得找个郎君驱寒。
我娘也是这么做的，所以有了我。
沈韫时是我在人牙子那买的。
当时我一眼就看中这个高大健壮的男人。
手臂那么粗。
大腿那么粗。
腰却很细。
一看就是耕地的好苗子。
他是哑巴，一直没人要。
人牙子把他贱卖给我，我捡了便宜。
回去第一件事就是告诉他赘婿应该做的。
我还怕他不会说话，不知道夫妻要做什么。
就买了小人书给他看。
他羞愤得塞进被子里，用手语骂我不知羞。
以前隔壁阿姐也是个哑巴，我看得懂一些简单的手语。
不过她嫁人后，我就没机会学手语了。
我看他脸红的样子，问他看懂了没。
他不吭声。
后来他一直埋头耕地，即便跟我住在同个房间里，也不碰我半分。
他睡床下，我睡床上。
我悄悄勾搭他几次，他也不正眼看我。
要不是深秋降温，我冷得直哆嗦。
他才勉强掀开被子抱紧我。
后来，他便越发熟练。
他只看了一遍小人书。
怎么什么都会了？
我险些招架不住。
3
弹幕一直实时告诉我，他的青梅在四处找他。
估计很快就能把他带回去了。
我心头有些不舍。
但为了他别杀我，我只能跟他分床睡。
沈韫时耕地回来，看到自己的被褥放在地上。
他看了我一眼。
我说天气变热了，不用总是睡在一起。
他没有反驳，顺从地接受了。
【男主心里高兴疯了吧，终于不用再伺候这个贱人了。】
【她是有多饥渴，之前恨不得天天跟男主搞在一起，柜子底下都放着那些见不得光的玩意。】
？
哪里是我渴。
分明是他缠着我。
再说了，我花钱买来的郎君，用用怎么了？
我不敢再让沈韫时耕地洗衣，把他当菩萨一样供着。
就盼着他日后能记得点我的好。
可他看我的眼神越来越冷。
奇怪，是不是以前经常逼他晚上给我骑马，他已经恨我入骨了？
沈韫时没去田里。
赵大娘看出来我和他关系不好。
她拉着我：「盈盈，你脸色这么差，是不是家里男人不好使了？」
「您怎么知道？」
「听大娘的，不好的赘婿要他作甚，重新买一个。」
「哪那么容易买到称心如意的啊。」
我叹气。
人家不喜欢我，这也强求不得。
赵大娘压低声音，说晚上带我去个地方。
4
我跟着大娘去了附近镇上的黑市。
看到了各种各样的男人。
他们都被关在笼子里。
衣衫凌乱，露出清瘦的身材。
不像人牙子，这里的老板把他们打扮得很干净。
他们长得还不错，风格各不相同。
我一一看过去，有的男人还对我抛媚眼。
我面红耳赤，大娘问我有没有看中的。
我看了一眼价格，脸颊瞬间不红了。
太贵了。
够买十个沈韫时了。
回去的路上，大娘催促我：「盈盈，不行的男人你还要着干什么？」
「我、我没钱呀。」
「那你把家里那个卖了，再攒攒不就行了，今日看了那么多，我不信你没有看中的。」
若是把沈韫时卖了，他是不是就没办法报复我了？
说不定他换个更凶的人家，他就记恨别人了呢。
我忍不住问：「大娘，我家那个已经不是第一次了，这还能卖吗？」
听人牙子说过，若是干净的，卖价更高。
大娘：「那怕是卖不了多少，但也是钱啊……哎呦，时候不早了，我先回去了。」
「哎！」
我看着她慌张跑掉的身影，不明所以。
一转弯，我在家门口碰到了沈韫时。
他双眼沉沉地盯着我，手里拿着火折子和灯笼，似乎打算去寻我。
5
回到家里，桌上还有剩饭。
碗里都是他留给我的肉。
沈韫时一声不吭地盯着我，我战战兢兢地吃完。
刚刚的话，他应该没听到吧？
我和大娘的声音那么小。
我悄悄打量沈韫时的神色。
他收拾碗筷，眼前的弹幕飘过。
【女配真是贪得无厌，还打算把男主卖掉再买一个，就这么缺男人吗？】
【没事，正好男主趁机可以逃跑，再也不用在这穷乡僻壤受罪了。】
【女主宝宝马上就找来了，女配等着死翘翘吧。】
什么？
女主要来了？
我连忙抢过沈韫时手里的碗。
「我自己洗就行。」
我冲他露出一个友好的微笑，想刷刷好感值。
对方眼神却更冷了。
我洗了碗，把厨房收拾干净。
回到正屋，从门缝里看到他正在洗澡。
若是平时，我肯定冲进去调戏他了。
现在还是算了，不拉仇恨值了。
我蹲在房门口等他洗完。
突然，里面的水声停住了。
几秒后，沈韫时出来将我拉了进去。
他光着上身，下面只用了一块薄巾围着。
我不好意思看他，撇开目光。
他却扳正我的脸，手语打得飞快，晃得我都快看不清了。
「怎么不看我？腻了？」
「为什么不想要我？你是觉得我伺候得不好？」
「我都听你的穿那些衣服，玩那些东西了，还不行吗？」
「是上次不够久，没让你满意？那次是我刚上山砍完柴有点累，你再给我一次机会。」
这么长的手语。
我看得一知半解，正想让他慢点比划。
【笑死，给男主急得快说话了。】
【女配别看了，男主说很讨厌你，让你放过他。】
【信楼上的，她说的是真的。】
【真的+1】
我落寞地垂眼。
「沈韫时，你别急。」
「你很快就能走了。」
「我到时候攒够钱就再去买个力气大的，不会缠着你的。」
「......」
沈韫时停下手，眼底的光变得幽沉。
扑面而来的冷意让我不明所以。
突然，他一把将我拽进木桶里，比了个动作。
这次我看懂了。
他说：
「坐上来。」
「这、这不行……」
拒绝的话还未说完，他就堵住了我的嘴巴。
像是特别生气，要发泄什么一般。
沈韫时比往常要凶狠得多。
我腰都酸了，求着他早点歇息。
他不理会，低头在我脖子上咬了一口。
......
6
我睡到日上三竿才起来。
浑身酸痛。
起来时，桌上已经摆好了饭菜，衣服也已经被洗好了。
耕地的锄头和篮子不见了。
应该是沈韫时下地干活去了。
我思索着昨晚沈韫时疯狂的举动。
隔壁大娘给我送红薯，看到我脖子上有青紫的伤痕，手腕上也有。
她压低声音：「你那夫婿昨夜打你了？莫不是听到我说的那些话蓄意报复吧？」
「没有，大娘。」
就是他昨晚用力了一些。
不是她想的那样。
可大娘的脸色更加愧疚了。
她叹了一口气。
「哎呦，你跟你娘一样可怜，以为买了男人在家里会好过些，没想到惹来这些灾祸。」
「你娘当初找了个郎君成亲，有了你之后，你爹去镇上卖菜，被有钱人家的女儿看上，你爹头也不回地就跟着去了。」
「那富家小姐知晓他家中有妻子，就派人来放火把你娘烧死了，还好你躲在我家灶台下，这才躲过一劫。」
「那个杀千刀的负心汉，盈盈，你可别走你娘的老路，坏男人该断则断。」
我娘临死前将我藏在灶台下，说的最后一句话就是：你要好好活下去。
我一直秉承她的遗志，每日认真生活，好好过日子。
只是没想到辛苦买来的童养夫也并不属于我。
大娘想起往事红了眼眶，嘱咐我别深陷泥潭。
我连忙安慰她。
「大娘别难过了，很快我那郎君就要走了。」
【不是，也没人告诉我女配过去这么惨啊？从小没爹没娘，长大的时候很辛苦吧？】
【原本想站在道德制高点骂女配，现在发现我恐高，快扶我下来！】
【以女配视角来看，男主可不就是负心汉吗？辛苦救他的命，最后还被他恩将仇报？】
【难怪后期黑化成恶毒女配，是我我也发疯。】
眼前的弹幕变多，大家似乎对我的看法改变了。
有些弹幕开始给我剧透，甚至教我如何赚钱。
【女配宝宝，我来教你发家致富，别为那个男主掏心掏肺了。】
【先去镇上卖菜，再去京城做厨娘，你擅长的葱油面不仅能拴住男主的胃，还能拴住全天下男人的胃。】
【支持支持，想看女配崛起！】
我还没看完，门外传来了浩浩荡荡的脚步声。
繁华的轿子上走下来一个人。
锦衣玉服，珠翠惹眼。
是沈韫时的青梅，林疏桐。
7
女主林疏桐果然像书里写的那般，端庄得体，清冷聪慧。
她并没有嫌弃我这里穷酸的环境，三言两语交代了她此行的目的。
沈韫时是被家中庶子陷害，重伤后才流落在村子附近。
沈家这几个月已经乱成一团。
沈韫时这段时间不出面，也是在他的算计之中。
他要让家中那些跳梁小丑都出面，自己才好镇压家族，肃清那些不轨之人。
林疏桐说要带走沈韫时，可以补偿给我一些银钱。
我和她在屋内攀谈，给她倒了一盏又一盏茶。
有些好奇她会补偿我多少钱。
我这辈子都没见过金子呢。
正打算暗暗试探一下，门被匆忙推开。
沈韫时回来了。
他盯着林疏桐，目光一紧，然后犹疑地看向我。
我会意地起身：「你们先聊，我去做饭。」
林疏桐：「不必了，现在太阳快落山，我得早点将韫时哥哥带回去。」
沈韫时欲言又止。
他拽着林疏桐去门外不知道说了什么。
我只看到他们举止亲昵。
沈韫时即便穿着朴素的麻布衣服，和林疏桐站在一起也是郎才女貌。
若是往常，弹幕这会已经开始尖叫，然后骂我不识好歹了。
但现在她们都在骂沈韫时负心汉。
二人交谈完，林疏桐上了轿子。
沈韫时拿着一盒沉甸甸的银子朝我走来。
他眉头紧锁，焦急地用手比划。
想必是能回家，高兴得不行了。
我只看到了大概意思。
「谢谢你照顾我……我给你钱……这是我的青梅，我和她……你等我……」
【负心汉的话不能听，听我的，我是老吃家，你得去京城做生意，开面馆或者做麻辣烫。】
【宝宝可以去捡男二，他身材更好、身世更强大，还能当你的保命符。】
看了弹幕的话，我瞬间就不难过了。
原来女子还可以做生意。
外面的天地，我都未曾见过呢。
我笑着接过沈韫时给的银子。
这些够我开铺子的了。
「沈韫时，这些日子委屈你了，你回家了好好照顾自己。」
他表情一变。
林疏桐在催他上轿子。
沈韫时离开时一步三回头。
8
等马车远去，我立刻拿着药箱去了弹幕说的河边找男二。
她们说男二是我的保命符。
不管真假，试试就知道了。
我可不想沈韫时回去之后，气恨不过，回来杀我。
河边深深的芦苇里。
我真的找到了一个衣着脏兮兮的少年。
男子很高，破烂的衣衫上沾着血迹。
依旧能看出他健硕的身材。
我给他喂了药，又给他身上止血，包扎草药。
我守了他一天一夜。
他才渐渐醒来。
他说他叫齐恙。
「姑娘，你是何人？」
「姜盈，我是附近的村民。」
「这周围有人在追杀我，你跟着我不安全，你快走吧。」
「可我跟着你一晚上都没人过来，倒是有野狗经过，我把它赶走了。」
齐恙脸色苍白，轻轻咳了几声。
「想必那伙贼人已经离去了，多谢姑娘救命之恩，在下无以为报。」
「你可以报的，你……愿意当我的郎君吗？」
齐恙脸颊一红。
我也是按照弹幕上的指示说的。
她们说男二会对救他的人一见钟情，日后待她不薄。
我倒是不奢求他的欢喜。
只求日后沈家找我算账，齐恙能护我一命就好。
齐恙低头不敢看我。
「姑娘若是不嫌弃在下身子伤残，那便带在下回家吧。」
9
我把齐恙带回家了。
他和沈韫时一样，睡在床下。
不同的是，我没告诉齐恙郎君要做什么。
弹幕说齐恙身世不凡，我想他以后肯定也会回去的。
可他翻到了我曾买的小人书。
我面红耳赤地夺过来塞进枕头下。
将他换洗的衣服递给他。
齐恙看着手中男人的衣服，微微皱眉。
「姑娘家中还有别人？」
「这是我前夫的。」
家中很多东西都是我给沈韫时准备的。
他走时什么都没带走。
金贵的大少爷，必定也不缺这些破烂。
正好现在派上用场了。
齐恙盯着那深蓝色的麻布，久久未动。
我以为他嫌弃这是穿过的。
「你要是介意，那我明日去镇上给你买新的。」
「不介意，只是……姑娘年纪轻轻便守了寡，真令人惋惜。」
「什么？不不不，他没死，他只是跟人跑了。」
齐恙的眉眼微微一变。
「原来如此，那负心汉不提也罢。」
熄灯后。
我躺在床上快要睡着了。
听到齐恙轻声说道：
「姑娘放心，我不会跟别人跑的。」
我心头微动。
还以为沈韫时走后，我会睡不着。
没想到我很快就进入了梦乡。
10
我去镇上卖菜。
赚的钱都用来给齐恙买药。
他在家养伤也没闲着，试图做一些力所能及的事情。
比如砍柴，比如洗衣做饭。
虽然他都做得不太好，但熟练之后饭倒是能下咽了。
就连隔壁大娘都夸他勤快能干。
齐恙伤好了，便帮我下地干活。
他身强力壮，一个人半天时间就能把我的活全都干完。
回去做饭，他不让我动手。
大娘忍不住感叹：
「盈盈，你这个郎君哪里买的，这个可比上一个好多了，这个又勤快又温柔，还会说话呢。」
我红着脸：「我捡的。」
「呦，真的假的？在哪捡的？我也去捡一个。」大娘打趣。
吃过晚饭。
齐恙将我的床铺好，还给我点燃了驱虫的艾草。
我回到房间，突然发现他翻出了枕头下的那本小人书。
我吃惊地冲过去。
「你怎么又拿出来了？」
「既然你买了，我当然要看看，不然怎么当你的郎君呢？」
「你、你当真愿意？」
齐恙红着脸将书塞进床底下，点了点头。
昏暗的烛光下。
他拉住我的手：「盈盈，书上有些东西是假的，和实际情况不同，我若是做得不好，你可不许笑。」
齐恙生得唇红齿白，他比沈韫时年纪小，浑身少年盛气，眉眼还带着羞涩。
被他这么盯着，我心跳加速起来。
「娘子，要亲亲我吗？」
齐恙仰头看我，手指一寸寸顺着我的手臂往上抚摸。
他还是第一次这么叫我。
我沉溺在他漆黑的眼眸中。
低头亲了他一下。
他搂着我的腰坐在他腿上。
接着一发不可收拾……
【男二是个纯情处男，什么含金量不必多说吧？】
【女配吃的可真好，虽然黑灯了，但我仍然能脑补到，不敢想在腹肌上滑滑梯是什么感觉。】
【别说了，我要换个软件了。】
11
果然年纪小就是劲儿大。
第二天我差点没能爬起来。
一开始齐恙还红着脸，不好意思地让我教教他。
后来他就熟练起来，食髓知味。
齐恙开始睡在床上了。
他身子好暖。
半夜总能让我汗流浃背。
夏天的夜晚闷热，我让他松开一些，他还不乐意，非要黏着我。
再这么下去，我的体寒就要痊愈了。
即将变成体热。
我推开他，勒令他下床去睡凉席。
齐恙将下巴抵在我肩头。
「娘子，姐姐～」
「好盈盈，让我进去吧。」
「你怕热，我给你扇风好不好？」
挺拔的身影贴过来。
蓬勃的肌肉直接撞进我掌心。
我没出息地点头。
折腾了一顿。
床榻的竹席都被汗湿了。
齐恙将上面擦干净，然后抱着我去浴桶洗澡。
我正享受着他的伺候，突然看到弹幕闪过沈韫时的名字。
【哼，男主果然要为了夺回家中大权和女主联姻，根本不管女配死活了。】
【女配都吃上好的了，谁还管男主啊？】
【谁懂啊，那头联姻洞房花烛，这头也在埋头苦干，我两边都看不到。】
【加一，放点声音给我听听也行啊。】
我神思恍惚了一下。
沈韫时已经成亲了？
女主是医药世家出身。
他的哑病应该已经治好了，肯定会更加珍视林疏桐吧。
一只手扣住我的下巴。
我回过神来，齐恙好看的脸贴过来。
「娘子在想什么？」
「没有。」
他眼睛深邃，像是能读心一般。
「莫不是你和那负心汉也在这浴桶里玩过，所以让你触景生情了吧？」
「......」
他怎么知道？
我迟钝的几秒，他已经猜到了答案。
齐恙脸色不显，捏住我的力道却变大了。
微凉的语调划过耳畔。
「娘子，在我怀里想别人，这可不行啊。」
「不是，我......」
解释的话语被他堵住。
齐恙比刚刚更加凶狠了。
好热。
白洗澡了。
12
隔日一早。
我还没睡醒就被一阵敲门声吵醒。
齐恙连忙去开门。
木门推开。
他跟外面拎着各种礼物的沈韫时四目相对。
【我靠我靠，这还能有修罗场！】
【笑死，男主回来发现家被偷了，一脸震惊。】
【男主回来干嘛，他都已经成亲了，肯定是回来对女配动手的。】
【女配快别睡了，赶紧跑！】
齐恙：「你找谁？」
沈韫时：「你是谁？」
两人目光里都升起审视和警惕。
我迷迷糊糊地起来，穿好衣服走到大门口一看。
整个人愣住了。
「沈韫时，你怎么来了？」
他盯着我脖子上的痕迹，又看了看齐恙，顿时捏紧拳头。
「我若是不来，你跟这个野男人孩子都有了吧？」
齐恙眯起眼睛：「你说谁是野男人？你不会就是那负心汉前夫吧？」
「谁是前夫？」沈韫时咬牙切齿，「这有你说话的份吗？」
沈韫时的哑病好了。
没想到他真实的声音这么醇厚清越。
不过，他说出来的话可真难听。
他一把揪住齐恙的衣领：
「你还敢穿着我的衣服，这是我娘子给我买的，你给我脱下来，你个不要脸的贱人，趁我不在勾引我娘子。」
齐恙冷笑：「怎的，像你这般的白面书生我见多了，跟有钱千金跑了被人抛弃，又想吃回头草了？」
「你个畜生胡言乱语什么？」
「我看你才是畜生！」
两人挥起拳头，直接打成一团。
齐恙看着比沈韫时瘦弱，拳头却一下比一下快。
我站在一旁不知所措。
但还是上前挡在齐恙面前。
「住手，你不能打他。」
齐恙之前的伤很重，我好不容易把他治好，可不能再受伤了。
沈韫时红着眼睛，难以置信地看着我。
「你护着他？」
「姜盈，我才离开几天，你就背着我养外室了？」
「你别被这种花言巧语的男人给骗了，他们除了一副皮囊，什么都没有。」
我摇了摇头：「齐恙没骗过我。」
这么久以来，齐恙得到的任何好东西都会给我。
连村长送他的鱼，他都会留着让我先吃。
「你……」沈韫时刚要说话。
我身后的人发出闷哼。
齐恙似乎很难受，直接倒在地上一动不动。
我回头看着齐恙脸颊上的伤痕，神色慌张起来。
「你没事吧？哪里疼？」
昨夜他还那么威猛，怎么今日这么不禁打，不会是旧疾复发了吧？
「哪里都疼，娘子，这人出手伤人，你将他赶走吧，我看着他就难受。」
「住嘴！娘子也是你叫的？」
沈韫时指着他，手气得发抖，「你个贱人给我起来，刚刚我都没打你几下反而被你踹到了，我腿都青了，你装什么！」
齐恙倒在我怀里，哼得更大声了。
我只能回头盯着沈韫时。
「沈韫时，你我既没有婚书，也没有拜堂，如今你回到了家，过去的一切就让它过去吧，你走吧。」
「姜盈，你赶我走？我才是你的夫君！」
沈韫时声音颤抖，如鲠在喉。
「我有新的郎君了，我不想他难受，你快走吧。」
我撇开脸不看他，轻声哄着齐恙，拿药箱给他擦药。
再回头时，玉立的身影已经不见了。
13
沈韫时没再来。
我松了一口气。
果然像弹幕说的，齐恙能保我一命。
夜晚天气闷热。
像是要下雨了。
齐恙的伤口不能沾水，洗澡时只能小心些。
我回到房间找跌打扭伤的膏药。
却看到一个人影立在柜子前。
「你没去洗澡？」
我上前抱住他。
却发现不是齐恙。
他的腰没这么细。
沈韫时白着脸转过身来，一双眼睛又黑又沉。
他看到衣柜里自己的东西都被扔了。
床上还放着我和齐恙的贴身衣物。
屋内四处他都熟悉，却都充斥着不属于他的痕迹。
沈韫时气得脸颊发青。
「姜盈，你负我。」
「你怎么在这？」
我惊讶得后退。
沈韫时抱住我，靠在我颈窝处。
正要推开他，我感受到温热的液体滴落在我肩上。
我愣住了。
「沈韫时......」
「我不过离开了一个月，你就另寻新欢了？他到底有什么好？」
他声音哽咽，沙哑又压抑。
我心底也跟着闷闷的。
「沈韫时，你以前跟着我的时候，不是很讨厌这里的生活吗？不用跟我在一起，你该高兴才是。」
「谁说我讨厌了？」
「每次我问你喜不喜欢我，要不要跟我过一辈子，你都垂下眼睛不理我，这还不是讨厌吗？」
「我……我那是不好意思，那时我是哑巴又还未掌家，怎么敢给你承诺？」
沈韫时激动得拔高音量，「盈盈，我喜欢你，若不是把你放在心上，怎么会处理完家中的事情立刻来找你？我现在也不哑了，我有钱让你过上好日子，我们可以像以前一样快乐。」
他深情地看着我。
我想到他家中有妻子，连忙推开他的手。
「沈韫时，你已经成亲了，别再来找我了。」
听说京城里的有钱人都喜欢三妻四妾。
可我不想做妾。
「你怎么知道？」他眼底闪过讶异，又连忙解释。
「你是因为这个，所以才找的新夫君吗？」
「若是我告诉你，我跟林疏桐成亲只是做做表面功夫，你会原谅我吗？」
我不解，成亲这样的大事还能作假吗？
「我回去之后，沈家那些心怀不轨之人还未露面，我和林疏桐成亲，日后必定会得到掌家之权，那些人怕是坐不住，当晚会再次对我出手。」
「如此一来，洞房花烛夜我来了个瓮中捉鳖，直接将我那笑面虎庶弟和那几个姨娘捉拿归案。」
「那林疏桐呢？」我问。
「事情了结后，她也不必再假扮我的妻子，她的志向本不在于做人妇，她喜欢行游江湖，做个江湖游医。」
「昨夜她已经离开，日后我对外宣称她已经病逝即可。」
我瞪大眼睛，她不是女主吗，不是应该和男主在一起吗？
弹幕似乎也错乱了，不停地发来一个符号——
【？】
【？？】
【？？？这对吗？剧情崩了吧？文章简介不是这样的啊？】
沈韫时拉住我：「盈盈，我还是清白的，昨夜洞房花烛我什么都没做，你若是不信，大可以检查我的身子。」
他作势要去脱衣服。
我连忙按住他的手，脑海里一阵纠结。
若他说的是真的，那我怎么跟齐恙交代？
他们两人都很好，这我该如何是好？
「盈盈......」
微红的眸子盯着我。
沈韫时捧着我的脸，「你还要我吗？你把那个小白脸赶出去，我们还像以前一样，可好？」
「这......」
不等我说话，他急切地吻下来。
沈韫时太熟悉我了。
没一会儿我便觉得腿软，喘不过气来。
倏地，门被推了推。
「娘子？你在里面吗？怎么把门锁了？」
齐恙发出疑问。
我清醒过来，推开沈韫时。
沈韫时喘着气，像狗一样黏在我身上，眷恋地吻着我的脖子。
「盈盈，把他赶走。」
那我可舍不得。
齐恙乖巧听话，还任由我折腾。
不过他醋劲很大，若是看到沈韫时，两人怕是又要打起来。
我想了想，对门外说道。
「阿恙，我刚刚在换衣服，你帮我去烧热水吧，我一会儿要洗澡。」
「好。」
脚步声渐渐远去。
14
腰上的手指收紧，捏得我差点叫出声来。
「阿恙？你叫得可真亲热，你都没这么叫过我。」
沈韫时目光幽幽地盯着我。
我红了脸，他总是板着一张脸，谁敢叫他阿时啊？
「你别闹了，被他看见，他又要不高兴了。」
「那你就不管我高不高兴了？」
沈韫时咬牙，「盈盈，你跟我回京城吧，日后不必再洗衣种地。你喜欢养花养鱼，我就给你种一院子的花，养一池塘的锦鲤，你想要什么我都给你，好吗？」
我心头微动。
都说京城的宅子很大，街市很繁华。
我还没见过呢。
突然，窗户传来嘎吱声。
我回头，只见一个身影迅速飞了进来。
齐恙冷着脸将我拽了过去，沈韫时却不肯松手。
「我说呢，娘子平日里换衣服都不避着我，怎的今日这么奇怪，原来是家里遭贼了。」
「谁是贼，还不一定呢。」
沈韫时面容阴沉，拳头紧握。
我担心他们动手，挡在他们中间。
「有话好好说，别弄坏我屋子里的东西。」
虽然屋内都是些不值钱的玩意，但都是我辛苦攒钱买的。
沈韫时攥紧我的手腕，又怕弄疼我，收了几分力道。
「盈盈，跟我回京，你心善，我就当你捡这小白脸是施恩了，日后我们就当不认识他。」
「小白脸？这话你还不如说自己。」齐恙冷眼。
「呵，别以为自己有几分姿色就能出来蛊惑别人家的妻子，不过是个在外流浪的乞丐，你这般的人，京城到处都是。」
齐恙闻言不怒反笑，只是浑身的气压逼仄。
「乞丐？沈韫时，你不过区区布匹皇商，哪来的底气这么说我？」
「你……知道我的身份？」
「我乃安平侯世子齐恙，以前宫中中秋夜宴，我见过你。」
沈韫时的脸颊瞬间僵住了。
世子？
我看着眼前冷傲的男子。
难怪他平时举止有度，气度不凡，原来是侯门世子。
怪不得弹幕说他能保住我的命。
齐恙眯起眼睛，轻轻一笑。
「你方才说，许她荣华富贵，那些唾手可得的东西，我也能给。」
「但是我能给她的权利地位，你能吗？」
沈韫时咬紧牙关，面对世子的挑衅，他也没松开我。
其实刚刚他就应该下跪拜见。
可他不想对这个毛头小子低头。
「世子，先来后到的道理，您应该懂吧？」
「我只懂得虎口夺食，谁能拿到，谁才是顺位。」
齐恙暗暗使力想将我扯进怀里。
沈韫时不松手。
两个人对峙，眼神交错都快擦出火药味了。
我故意轻呼一声手疼，两人这才松手。
齐恙轻轻揉着我的手腕，低声道歉：
「抱歉，娘子，刚刚我不是故意的，你跟我回京，莫要听信这个负心汉的谗言，他能跟人跑一次，就能跑第二次。」
沈韫时一脸黑线：「我再说一遍，我没跟人跑。」
两人都要我跟他们去京城。
我想起弹幕说的发家致富的主意，眼睛一亮。
「我可以跟你们去京城，但是我有个条件。」
15
我不需要齐恙和沈韫时给我的荣华富贵。
弹幕说，女孩子靠自己赚来的才是真正的荣华富贵。
齐恙和沈韫时报答我，给了我一笔不菲的银子。
我拿来开面馆。
我在京城选了一家铺子开店，还把隔壁于大娘也带来了。
我擅长做面，她擅长做腌菜。
我俩搭配着经营起了小面馆。
京中富贵人家多，一开始我这没什么客人。
可凡是尝过我家葱油面的，必然会有回头客。
渐渐地，我的面馆名气就打开了。
齐恙和沈韫时回到京城整顿好，经常来面馆找我。
他们二人分开来时还好。
同时来，还要争一争我给谁做的面先上。
来光顾的客人多了。
有的男子见我孤身一人，忍不住调侃，问我嫁人与否。
这样的人一旦开口，之后我就再也没见过他。
弹幕不再纠结于小说剧情走偏，而是告诉我如何经营好一家面馆。
【除了面条，可以在门口做麻辣烫或者关东煮，两文钱一串。】
【女配宝宝，给吃过的客人送个卡纸，让他们集齐七张就可以免费吃一碗。】
【学拼刀刀啊，带新的顾客来，可以优惠打折的。】
【现在店里的顾客太多了，可以雇小厮送外卖。】
我看着那些新奇的招数，一一试验。
店里的生意变得越发好了。
我很快开了分店。
忙得都顾不上齐恙和沈韫时。
大娘经常说他们二人坐在楼下等我，像两块望妻石。
我不敢见他们。
一见面，他们就求我跟他们成亲。
我现在觉得赚钱特别有意思，不想成亲了。
16
半夜。
我终于回到房里歇下。
刚关上门。
一个黑影从窗户外翻进来，一把将我抱住。
嗅到对方身上的桂花熏香。
我轻笑：「世子爷，怎的总是爱翻窗户？」
「这几日来找你都碰不上面，我要是不翻窗户，怕是就被别人登先了。」
齐恙委屈地蹭了蹭我的脖子。
「姜盈，你不愿意嫁我，是不是还对那负心汉余情未了？」
「没有，我只是觉得现在的日子挺好的。」
要不是有弹幕的那些姐妹告知，我都不知道女子的日子可以这么快活。
她们告诉我，靠山山会倒，还是靠自己最踏实。
「也就是说，你也不会嫁给沈韫时？」
「嗯，我谁都不嫁。」
「可我……我想你怎么办？」
齐恙的声音变低。
温热的唇落在我脖子上。
细细吻着我最怕痒的地方。
我抖了一下，正想推开，却听他低哑道：
「姐姐，求你疼疼我，就算不成亲，我们还像以前那般好不好？」
「我跟那姓沈的不一样，他稀罕名节，我可以不在乎。」
「何况，他都是成过亲的人了，一个不干净的鳏夫根本配不上你，我只有你一个人。」
「姐姐，你看看我，你想怎么骑我，怎么对我，我都毫无怨言。」
「......」
我心头发颤，觉得嗓子发干。
弹幕又开始发一些小黄脸吐着舌头的表情。
我看得头晕眼花。
齐恙抱着我的手不肯松开。
他的吻还在我后颈徘徊。
一侧目，便能看到那双桃花眼泛着浅红。
好一个我见犹怜。
我哪能说不。
「阿恙。」
我回过身，踮起脚尖吻他。
太久没碰齐恙。
他居然比我还能哭。
我喜欢的丝绸被子都被他弄湿了。
......
17
面馆继续营业。
昨夜折腾到太晚，今日我腰酸背痛，却还是撑着笑脸教新来的姑娘学厨。
日后我的分店会越来越多。
我自己顾不过来，得多请几个厨子和掌柜的才行。
我把自己的独家秘方交给她们。
上午人最多的时候过去。
店内终于安静下来。
我正在盘账。
沈韫时来了。
他拎着我喜欢的玫瑰酥，还有各种珠钗首饰。
从前他便说过，等赚了钱，送我数不清的好东西。
现在，他做到了。
只是现在我也不缺了。
「盈盈，前些天我和祖父一同出去做生意，在海南给你带了点东西。」
难怪这几日不见他人影。
沈韫时打开盒子，里面是一串珍珠项链。
色泽圆润饱满，每一颗都又大又亮。
听说海南的珍珠最是珍贵。
像这样的大小，一颗就价值连城。
「盈盈，你可喜欢？」
「很好看。」
「我给你戴上。」
沈韫时激动地献殷勤。
我倏地想起昨夜齐恙在我脖子后面留下过痕迹。
正要躲开，沈韫时已经看到了。
他盯着那抹红色，眼底发沉。
「我不在，那小白脸还敢趁人之危？」
「不是的，是我……」
「你不必说了，他会武功，你必定是被他强迫，不能拒绝，我懂得。」
「......」
我准备解释的话咽了回去。
沈韫时给我戴上项链。
大概是越想越气。
他捏紧手指：「我这就去找他算账，就算是世子，难道就没有王法了？」
「欸，你别去。」
若是这两家闹起来，京城中的人可有热闹看了。
沈家虽是皇商世家，但也抵不过皇权的。
最重要的是，可别影响到我面馆的生意。
我将沈韫时拽进屋子里。
他跟头牛一样，差点就没拽住。
我抱住他的腰。
「沈韫时，他不是你想的那般，阿恙人很好。」
「......」
沈韫时难以置信地看着我：「你还为他说话？盈盈，我找你这么多次，你都避而不见，你却对他如此纵容？你眼里还有没有我这个夫君？还是说，你就是偏袒他，对他的情分比对我多？」
沈韫时的手指发颤，那眼神好像在指责一个养外室的妻子。
我心头有些委屈。
我可没偏袒，分明是齐恙自己送上门的。
他那么勾人, 我怎么忍得住呢？
我的沉默更加让沈韫时难以容忍。
「为什么不说话？你是不是爱上他了, 要他不要我了是吗？」
沈韫时面容崩溃。
我叹气：「你要这么想, 我也没办法。」
【女配是不是能看到弹幕啊？居然说出了经典名言啊。】
【求求你把他们两个都收了吧，两道菜换着吃才不会腻啊。】
【我不挑食，夹心饼干我也吃，嘿嘿（色鬼着急）。】
「明明是我先来的, 你为何偏爱于他？这段时间, 我连你的手都不敢碰, 你怎么就被那个登徒子给蛊惑了。」
沈韫时一脸难过委屈，好似被人抢了食的狗一样。
我挑起他的下巴, 对上他不甘心的墨眸。
「你若是愿意, 我也可以偏爱于你。」
「什么？」
沈韫时眼底闪过惊喜，但很快冷静下来。
「那世子呢？你怎么跟他交代？」
「他不介意。」
齐恙说了, 只要我愿意疼他就行。
沈韫时冷着脸：「你的意思是, 让我跟他共侍一妻？」
「不行吗？我看京中男子都这样。」
「我介意！姜盈, 我要的爱是独一无二的，我容忍不了你爱别人。」
我表示理解地点了点头, 抬手指着门口。
「请便吧。」
「......」
沈韫时僵着脸走了两步。
他停下来悄悄看我一眼。
「我真走了？」
「嗯, 快走吧, 我还要忙呢。」
沈韫时咬牙，愤愤离去。
18
沈韫时气性很大。
真的好几天没出现。
齐恙大概是捏准了沈韫时看重名节。
趁着沈韫时不来的日子，齐恙每夜都来缠着我。
我被他折腾得有些累了。
可我不能喊停。
一说这话, 齐恙便红着眼看我。
「姐姐是不是对我腻了？」
「好娘子，我们玩点新东西，你再坚持一会，好不好？」
齐恙不愧是贵族子弟, 花样层出不穷。
我哪里受得住这些。
只能随他去了。
元宵佳节, 宫中有宴会。
齐恙想带着我一起，但我拒绝了。
节假日可是开店做活动的好时机。
谁也不能耽误我赚钱的事情。
我忙了一整天。
回到屋内发现门锁是开的。
我以为齐恙提前回来了。
推开门。
榻上的被子隆起。
「你今日怎的这么早？」
我笑着掀开被, 却看到沈韫时略带羞涩又故作镇定的俊脸。
他只穿着薄薄的轻纱。
很透。
还好我只掀开了一半, 没看到下是什么。
我挑眉：「怎么是你？」
「不然你想是谁？」沈韫时着脸。
「上次你说的话, 我回去仔细斟酌过了。」
「共侍妻也不是不，但是我说过了, 我要独一无二的东西。」
这个嘛。
我犯难了, 只好重新给他盖上被。
我很难只爱沈韫时个。
因为我发现，现在我似乎更爱我自己。
正要起身, 他拉住我的手腕。
「盈盈，后这些服, 还有那些用具, 你只准跟我玩，吗？」
「嗯？」
「这些都是我从……夜市那头买的新的，你可不准把它在那小子身上，你若是能答应我, 那我便……任由你取予。」
他说着，脸颊越来越红。
原来沈韫时说的独二是这个意思。
我嗤笑一声。
「好啊，我答应你。」
反正恙早就玩腻了这些。
他更喜欢跟我在浴池里玩闹。
点头的瞬间, 他将我扯进被里。
许久没，沈韫时身上的肌肉怎么变得越发硬了？
不过手感还不错。
他如狼似虎地抱住我。
嗅着我上的馨，他激动地咬我。
「娘子, 他也能让你这么快乐吗？」
「这也要比吗？」
可他们各有所长，没法啊。
我说不出来。
沈韫时便一直亲我，逼我说个所以然来。
他喋喋不休。
我突然有些怀念他是哑巴的时候。
哎。
养外室好难。
得学学怎么一碗水端平了。
（全文完）
备案号:YXXBn6qMmmnJBWtGmj86zSyZN