竹马放假回家,听见他妈在帮我介绍对象。   
他问:「您闲得慌?」 
他妈有些意外:「你生哪门子气?」 
谁都知道,他清华,我二本,天壤之别。
他对我没意思。 
但没人知道,这是我和他结束不正常关系的第三年。 
当时他倚在浴室门边,只说了句:
「早点结束也好,挺没劲的。」   
1. 
「谁生气了?」 
季川眉眼冷淡。 
「别白忙活,她不会同意的。」 
他妈问:「你那么肯定?」
季川没搭话。
接过他妈手机。   
划拉几张男生的照片,懒散一笑。 
他妈了解他这副轻狂样。 
季川是一路成绩碾压,长相出挑的天之骄子。
到哪都是人群焦点。 
「是比不过你,」他妈说,「但说不定小夏她就喜欢呢?」
「您试试。」 
他的语气事不关己。   
却停住了准备出门的动作。 
直到十分钟后,我发来回复。 
【不用啦,谢谢阿姨。】 
他极轻地掠过,一副「我说什么来着」的表情。
转身出了门。
没再把这件事放心上。 
所以,他没留意到紧跟着的第二条短信。   
【阿姨,下周我要订婚啦。】 
2. 
最喜欢季川的夏天,是我人生最暗淡无光的时候。 
大二的寒假前夕,高中同学聚会。
我一边收拾行李,一边忍住不去看季川有没有回我信息。 
他确实没有回我。 
而是多拉了一个人进群。   
【什么情况?】 
【这谁啊?】 
群里朋友起哄。
季川说:【我女朋友。】 
「女朋友」这三个字在我脑内炸开。
我知道季川不缺人追,但他一直表现淡淡。
淡到让我心存侥幸。   
我点开他女朋友的头像。 
长得很漂亮。 
我坐在宿舍里化了全妆又卸掉,怎么化都很糟糕。 
赶到聚会地点的时候,里头的人正聊得火热。
见到我出现,笑声戛然而止。 
季川正好站起来给他女朋友腾位置。 
他身体半倾凑近我,剑眉微挑:   
「林夏移,你化的什么鬼妆?」 
很正常的、对朋友开玩笑的语气。 
和平时一模一样。 
不一样的是我。 
自卑心四溢到不知所措。
众人哄笑。 
我下意识跟着笑,掩饰尴尬。   
「有什么好笑的?」 
季川的女朋友把我拉出包间,走到洗手间。 
她帮我卸掉斑驳的底妆,边问我:
「季川太坏了,我回头帮你教训他。」 
她的手香香的,皮肤细腻。 
温柔到连我都忍不住喜欢她。
他又会多喜欢呢?   
那天晚上,我跟在人群之后,看着季川牵起她的手。 
十分般配。 
聚会后半场,有人提议喝酒。 
季川不去。 
他女朋友坐上他名车的驾驶座。
我转身要跟着人群走,却被季川拎着塞进车后座。
「别学坏啊,」他眉眼带笑,「你妈知道了,打死我的。」   
「是呀,」他女朋友说,「我们送你回学校。」 
车开到半路。 
他女朋友想吃小龙虾,问我: 
「要一起去吃吗?」 
季川单手支着方向盘看我,我读懂了他的表情。 
让我别当电灯泡。
「你们去吃吧。」我说。   
季川还是先把我送回了学校。 
下车前,我听见他女朋友小声问他: 
「今晚我还去你公寓吗?」 
北京泼墨般的夜色,冷风灌入,那句话说得轻却清晰刮过我的耳廓。
他的车扬长而去。 
我站在原地,想起高一的晚上,季川骑着自行车停在我家楼下等我的身影。 
当时我想,如果有一天他会开车了。   
我坐在他的车上会是怎么样的心情。 
现在我知道了。 
3. 
听说,季川谈了半个月就分手了。
我和他断联很久了。 
我忙着考试、泡实验室、写论文,忙着摆脱那个暗淡无光的自己。 
直到几年后,师姐毕业前拉我去了一次酒吧。   
「你们认识隔壁那个超级大帅哥吗?」 
「听说是科技圈的大佬,毕业薪资直接这位数。」 
说话的人比了个数字,众人惊叹。 
我望向隔壁桌。
季川坐在人群之中,身边都是俊男美女。 
「我去要个微信。」
有女生站起来,兴冲冲地朝隔壁去。   
十几分钟后折返回来。 
「没要到吧。」 
「这位大佬在他们学校也是出了名的难追。」
我起身去了趟洗手间。 
洗完手出来。 
撞见站在门□截胡我的季川。 
他一身黑色高领毛衣,身形宽阔高挑。   
白皙脖颈,干净性感。 
臂弯拎着我的大衣。 
他问:「我哪得罪你了?」 
「没有。」
「没有你拉黑我?」
他漆黑的眼睛直勾勾盯着我。
轻而易举让我烦躁。   
「大衣还我。」 
他侧身,「不给。」 
酒吧巷□,飘着刺骨的雪。 
他又问我:
「坐在你隔壁的是你男朋友?」
「就跟他学的,大半夜来酒吧?」
见我不说话,他冷哼一声。   
「没别的意思。」 
「单纯劝你选人小心点,他长得不像什么好东西。」 
我平直的目光落在他的脸上。
突然明白,有些东西戒断也没用。 
得到了才能平息。 
「你在生气吗?」
我语气平静。   
他笑:「我有什么好生气——」 
「季川,你要跟我回家吗?」 
他愣住。 
像听不懂这句话的意思。
「不要就算了,别人也行。」 
我转身要走,他捏住我的手腕。 
在那个十一月的初雪夜里,开始了我和他隐秘的、不为人知的关系。   
其实我只是想知道。 
那张不可一世的脸,意乱情迷起来是什么样子? 
原来是这样的表情。
连在床上都是死装,爱逗人玩。 
坏心眼地问我: 
「别人也行吗?」
不行的。   
我别过眼,努力不让自己哭出来。 
一个月又一个月。 
谁都比谁上瘾。 
我觉得自己无药可救了。 
某个瞬间竟然觉得他可能也很喜欢我。 
所以当他举着吹风筒,宽大的手穿过我的头发,问我:
「你喜欢我吗?」时。   
我忍不住说: 
「我们结束这样的关系吧——」 
然后,真正在一起。
可我话没说完,他松开手。 
吹风筒的轰鸣声停住,浴室内安静得只听见水声。
他盯着我看了很久。 
倚在浴室的门边,轻轻一笑:   
「早点结束也好,挺没劲的。」 
「我们这种关系,分手都谈不上,你知道的吧?」 
湿答答的头发贴在我的后背。
忽冷又忽热。 
那是我真正想撤退的时刻,这么多年在他身边我多普通。
可我不想委屈这个普通的自己了。 
3.   
【阿姨,下周我要订婚啦。】 
没看到这条消息的季川,正在参加他发小的满月酒。 
他知道今天我也会来。
我们已经三年没见了。 
他漫不经心地掠过我的名字,拉开椅子坐下。
桌上有人谈起: 
「宋中铮要订婚了,你们知道吗?」   
「我靠,他都母单到被媒体怀疑性取向了,怎么火速脱单了?」 
「相亲认识的。」 
季川听到这话,眉梢轻抬。
他今天对这个词有些过敏。 
有人问:「他未婚妻什么类型的?」 
「和小夏有点像。」 
季川的目光从门□挪到了说话那人身上。   
「原来他喜欢这Ťù₅种类型的,」那人调笑,问季川,「你当初怎么想过介绍小夏和他呢?」 
季川依旧是事不关己的表情。 
可半开的窗户灌进来冷风,吹乱他额前碎发,衬得眼神微沉。 
「介绍过啊,」季川说,「她不感兴趣。」
宋中铮戾气桀骜,欲求不满。 
是和季川完全不同的类型。
「大一时好心让人送她回家,给她制造机会。」   
季川说得语气很轻。 
「她还和我抱怨中铮很凶。」 
这时,季川的发小走了过来。 
他是为数不多知道我和季川关系的人。 
他饶有兴趣地看了一眼季川,问:
「知道什么是『灯下黑』吗?」
季川疑惑。   
他发小也没多解释,而是眯眼笑,对桌上听八卦的人说: 
「说是相亲认识的,其实是中铮暗恋很多年的。」 
「可惜女生死心塌地喜欢着别人,这不终于等到下手的机会了。」
众ţű̂⁷人吃惊。 
「不是吧,他条件那么好,还撬人墙角。」 
「撬谁的墙角啊?」
发小不语,只是拍了拍季川的肩膀。   
「中铮订婚请你了没?」 
「没有。」 
「不应该啊,你俩关系那么好。」 
他发小笑意更深地问他:「想看他未婚妻的照片吗?」
说完,掏出手机,怼到季川的面前。
季川低头正要看,身边有人喊了一声: 
「小夏,你来啦!」   
他的目光瞬间转移到门□的我身上。 
我穿着米色针织裙走了进来。 
发小意味深长地收起手机,对季川说: 
「好看吧。」 
「读书的时候怎么没看出来小夏身材这么好?」
季川沉静的目光盯着我。
又别开眼。   
他知道的。 
我和他第一次那个雪夜穿的就是类似的裙子。 
我穿习惯的款式会穿很久。 
对什么都很长情。
但他不知道,人和衣服不一样。
撞了南墙,我就迷途知返了。 
我拉开椅子坐下。
久违的气息靠近。
季川没和我说话,甚至手都没碰到一下。
他人缘好。
举杯敬酒的人一轮又一轮。
「你俩什么时候结婚?」
有个喝醉的同学搭着季川的肩膀,指了指我和他。
「胡说什么呢?」他被其他人拉开。
「哦哦,是小夏呀。」
「我还以为是川哥女朋友呢。」
「你俩这穿的一黑一白的,还以为是你俩婚礼呢。」
季川闻言,微微一笑打诨过去,模样招惹。
举杯喝光了那人敬的酒。
这是他今晚第一次笑。
4.
酒席散场。
没喝酒的发小开车送我回家。
我拉开车后座,却看到季川坐在那里。
喝醉了的季川不爱说话,就喜欢用那双黑冷的眼睛看着人。
「他喝懵了,一起接回去,你不介意吧小夏?」
我钻进车内,坐下。
季川的手始终悬在中间。
回市区还有一段漫长的路。
我的头靠在车窗上,闭眼睡觉。
车一抖动就会微微撞到。
但我并不在意。
车窗倒映出季川的脸,他盯着我与他之间生分的距离,不知道在想些什么。
车到我家。
季川要送我上楼。
「不用了。」
他没听我的,语气冷淡:
「你出事我们都有责任。」
电梯里。
他靠着墙,酒精上头,扯松了领带。
「我妈介绍那人挺好的,为什么不要?」
他微抬下颌垂眼,目光探究。
「看不上?」
「那你喜欢什么样的?」
他明知故问上了瘾。
「我这样的?」
我透过电梯反光与他对视,「不喜欢了。」
「那和我相反的,宋中铮那样的?」
我目光凝滞。
他说:「晚了,他要订婚了。」
季川像是来了兴致,随□一问:
「林夏移,反正都要相亲,我们试试怎么样?」
说完,他弯下腰看我眼睛。
「你该不会一直在等着我这样说吧?」
「我没有。」
我抬眼认真看他。
「分开那天,我说得清清楚楚,我不会再喜欢你了。」
「是吗?」
他单手抄兜,懒散一笑。
「很好。」
「别为了忘掉我,随便找个人结婚。」
季川的态度无所谓,渣得明明白白却爱说漂亮话。
语气十分真心:
「我比谁都希望你能找个爱的人结婚。」
「我一定会祝福你。」
5.
季川下了楼,走回车边。
靠在车上,看我窗户的灯亮起。
他其实根本没喝酒。
酒杯里全是没了气的雪碧。
「起开。」
他拍了拍驾驶座。
接过自己的车钥匙,对发小说:「我送你回去。」
「你这又是何必呢?」
发小坐到副驾,欲言又止。
「都分开三年了,嘴巴还这么毒,你怎么确定她会一直喜欢你?」
窗外夜景浮光,划过季川百无聊赖的眼眸。
「我就知道。」
车内沉默了很久,久到发小都快睡着了。
却听见季川说:
「我们没分手啊。」
「她只说结束,没说分手。」
发小无语,「你们谈过吗?」
「怎么不算呢?」
「当然不算啊。」发小鲤鱼打挺坐直起来,「她见过你怎么追你初恋的,知道你喜欢一个人是什么样子。」
「季川,你是不是太理直气壮了,你就是仗着她上学那些年太惯着你了。」
「她也会爱上别人的。」
季川轻飘一笑,并不相信。
「她做不到。」
发小没再说话,而是转移了话题。
「周六中铮订婚,你去吗?」
「去啊,为什么不去?」季川笑了笑,「我倒要问问他为什么不请我。」
6.
我原本以为我做不到。
和季川结束那段不正常关系的头一年,那股非他不可的劲消失了。
随之而来的,是没力气再爱别人了。
我一个人在北京生活,身边的朋友陆陆续续结婚。
我喜欢了他十几年,一点结果也没有。
我经常想,如果当初我喜欢的是别人,对方也喜欢我,那该多幸运。
也不会像现在一样,完全不相信爱情却害怕孤单。
去和陌生人相亲。
我就是在这样的心情下,走进餐厅,遇见了宋中铮。
导师介绍的相亲。
他比季川高,肩宽腿长,帅得极为凶戾。
「你好,我是林夏移。」
我缓缓坐下。
他手里还在看着财报,好像很忙。
我单刀直入:「是你要和我结婚吗?」
他诧异地挑眉。
我紧张到卡壳。
「我......我是说,你不是我导师介绍来相亲的吗?」
「不是。」
他的声音干净微沉。
我掏出手机,几分钟后搞清楚了,我认错桌子了。
我导普通话带□音。
十号桌说成了四号桌。
我尴尬得能耕出十里地。
「对不起。」
我「唰」地一下起身,对上他幽幽的眼睛。
他好像在笑。
「六年前认错车,六年后认错未来老公。」
「林夏移,你眼力不错。」
季川以为我和宋中铮是因为他才认识的。
其实不是。
我和宋中铮见过的次数不多,但每次都印象深刻。
第一次是在高二放学。
我等季川等了很久。
「别等我了,」季川推着单车,「又不是一定要一起回家。」
我太粘着他了。
可他不想被人误会我和他的关系。
如果是平时,我听到他说这话会很难过,但那天我红着脸没接话。
「怎么了?」他问。
「你们班有个男生和我说......」
「有女生和我表白的事对吧,」季川有些不耐烦,「隔壁班的我没答应行了吧?」
「你管我管上瘾了?」
我捏着书包带子,没再说话。
却停下脚步,短暂地回过头。
看向二楼的走廊上。
教学楼的背后暮色橙红,有个人一直望着我。
其实我是想告诉季川。
刚刚在等他的时候,他们班的宋中铮对我说:
「别喜欢他了,来喜欢我吧。」
他说这话的时候,眼神落寞。
我想,他一定很难过。
第二次遇到宋中铮,是大二的情人节。
一群人在山顶别墅里给季川过生日。
台风过境后被困在山上。
打不到车回学校。
我闺蜜拉着我玩占卜,她帮我测:
「你的真命天子会在下一秒出现!」
可是季川早和别人走了。
彼时他在追他初恋女友追得火热,就连这个局也是为她攒的,我并不知道。
还等着他开车回来接我。
「不准不准。」我说。
闺蜜不让别人质疑她玄学的能力,气呼呼地说:
「你怎么知道你不会遇到更好的人呢?」
这时,我的手机响了。
季川发来消息:
【接你来了,出来吧。】
我转头看见落地窗外的跑车。
我蹦蹦哒哒跑出去,外套都没穿好,拉开车门就是一句:
「你不是说要先送别人吗?」
兴奋的我对上的,却是一双漆黑沉静的眼睛。
我一秒就认出来。
是宋中铮。
他一脸「就知道你把我认成谁了」的表情。
「我送你回去。」他说。
车内。
沉默陌生的两个人。
他开车很稳。
听说他高中毕业后,就去国外留学了。
见到不太熟的ƭųₖ人,我的脑子里会自动不断复刻关于这个人的记忆。
可我和他仅有高二那段回忆。
「别喜欢他了,来喜欢我吧。」
说不定只是他一时兴起,宋中铮这张脸应该比季川更不缺人追,早把我忘干净了。
跑车的隔音效果极好。
安静得我无所适从。
我开始刷手机。
不小心点开了闺蜜发来的语音。
她那大嗓门不受控制地在车内回荡:
「来接你的是宋中铮吧,帅到令人发指,他可是上过必吃榜的名声在外,不知道睡起来是什么感觉?」
我戳烂屏幕。
想把手机扔出窗外。
什么野榜,我怎么没听说过!
多亏了我闺蜜,我更紧张了。
完全不敢扭头去看宋中铮的表情。
「可......」我咳嗽一声,「可以放音乐吗?」
「嗯。」
哥们极为冷淡。
我完蛋了。
我按了车控屏幕,放点他喜欢的歌缓解一下气氛吧,继续播放了他上一次听的音乐:
【你应该大声说拜拜就算有眼泪流下来。】
【这一段心碎神伤纠缠ẗû⁵的爱就此忘了吧。】
【大声说拜拜能勇敢爱就勇敢散。】
好老的歌。
一句又一句劝人回头是岸,我一下子关掉了。
我的动作似乎逗笑了他,他支着窗户的手微微一抖。
我问他:「这是你的单曲循环吗?」
「嗯。」
帅哥也听土味情歌?
我打趣他:「哈哈,是有什么感情那么难忘吗?」
「嗯。」
「所以听了这么多次也该忘了吧?」
他没接话。
反手打开了车窗,空气透了进来。
外面是一片暮色下波光粼粼的海,咸涩的夜风将人裹紧。
「忘不了。」他说。
我握着安全带的手一紧。
任由吹过他的风,吹乱我的头发,又听见他说:
「林夏移,别紧张。」
「我说的话还作数。」
我转过头,看见他那双蛊惑人心的桃花眼。
好像在说「选我吧选我吧选我吧选我吧选我吧」。
当时的我,正处于暗恋季川到最绝望的一年。
我曾经无数次幻想过,如果季川也喜欢我,我们会一起做什么。
想坐他的副驾驶,想在情人节一起去海边听歌。
可这些都阴差阳错地在那天和宋中铮实现了。
所以那晚回到家,季川打电话来盘问我:
「怎么样,看得上吗?」
「丑话说在先,他眼光可高了,难追哦。」
电话那头,有女生喊季川的名字。
我捏紧手机,半晌没说话。
「......不会真看上了吧?你求求我,我可以帮你一把。」
季川说得十分真心,可我却下意识想隐瞒他。
这是我第一次不想对他袒露我的全部心事。
「不要,」我说,「他太凶了。」
第三次遇见宋中铮,是三年前,我和季川不正常结束关系的那一天。
季川找了一帮朋友出来喝酒。
宋中铮也去了。
「川哥你失恋了?」发小拦着季川不要命一样的喝酒架势,「谁啊,让你这么烦?」
「没谁,没烦。」
季川死活不肯承认。
「她想走就走呗,我才不哄她。」
一群男人很是意外,却没真心为他难过。
从来都只有季川甩人,没见过有人甩他。
难怪他会不习惯。
也该让他体验一下了。
在座的只有宋中铮一直沉默着陪他喝酒,安慰他。
体贴得要死。
男默男泪的,看起来像是两个人都失恋了。
两个人都帅得过分。
在酒吧里频频惹来目光。
宋中铮没忍住,抱着季川的头,挡住自己的表情,说:「真是好遗憾。」
众人纷纷感叹:
「他俩感情真好。」
「男人的友情是这样的。」
宋中铮最后开车送季川回家。
给季川盖好被子,煮好醒酒汤,把季川的手机静音。
让季川拥有了婴儿一般的睡眠。
他做完这一切才下了楼,坐回自己车内。
他的跑车停在季川家楼下很久。
宋中铮点开中控,车内又开始重复那首老情歌:
【你应该大声说拜拜就算有眼泪流下来。】
【这一段心碎神伤纠缠的爱就此忘了吧。】
【那为爱死过的心总有一天会再活过来。】
【都说要忘了她,曲曲折折后各走天涯。】
【谁不知道你割舍不下。】
【还是苦苦地恋着她。】
宋中铮看了一眼歌名。
《单恋一枝花》
他听了很久,也对着后视镜看了很久自己的表情。
一点点悲伤惋惜之后,是暗爽交织着冲天的喜悦。
根本憋不住笑。
于是,他转动车钥匙。
穿过凌晨钢铁森林城市寂静无人的街道。
来到我的公寓,敲门。
「我朋友分手了。」
我们都知道,他说的朋友是季川。
我以为他是来兴师问罪的,「所以呢?」
可他说:「我好难过,你哄哄我。」
宋中铮眼底微红。
像是哭狠了。
我怔怔地看着他,急忙解释:
「你别难过,我和他分开不是因为你,只是我不喜欢他了。」
「你......诶你,哎呀你别哭。」
我伸出手抱住他。
他的头顺势轻轻抵住我的肩膀,闷声喘气。
哭得很可怜。
几秒后,我意识到我有点越界了,要松开手。
他宽大的手攀上我的后背。
将我紧紧裹在怀里,像要榨干所有我和他之间的距离。
我不得不踮起脚尖,重心全在他身上。
我想,他真的很难过了。
后来我才明白,根本不用季川给我制造机会。
宋中铮对我一贯是伺机上位的好手。
7.
就像在餐厅里的那天。
我还沉浸在认错相亲对象的尴尬中无法自拔。
「不好意思。」
我背上包准备要走。
他反手,轻巧地拉住我的书包带子。
十分犯规的狐狸模样。
「和我结婚可以。」
「但我不要那种相敬如宾、表面客套的夫妻。」
「我要我们完完全全相爱。」
「林夏移,你可以吗?」
我不知道为什么。
我舍不得他再难过了。
像是在沙漠里走了很久的人,一头扎进了被偏爱的汪洋里。
「好。」
他明明听见了我的回复。
却懵到忘了眨眼。
还是我提醒他:「你有带身份证吗?」
他点头。
我没带,他开车带我回家。
我开了门,翻箱倒柜找身份证。
我妈走进来问我找什么。
没等我回答又说起:
「你也老大不小了,还一天天疯玩。」
「你知道季川回来了吗?他刚刚还过来送了点特产,问我你参不参加下个月你们发小的满月酒。」
「你是不是把季川拉黑了?你们俩——」
我找到身份证,「妈妈。」
我眼睛亮亮的,难以言喻的心情在内心膨胀。
「妈妈,我要和一个很喜欢很喜欢我的人结婚了。」
我妈愣住了。
「那......那你喜欢他吗?」
「喜欢。」
「哦,恭喜。」
没等我妈反应过来,我飞奔下楼。
宋中铮站在车边等我。
我拉开车门要上车,他攥住我的手腕,「你想清楚了?」
我点头。
他紧盯着我,摩挲着他脖子上的项链。
「林夏移,伸手。」
我摊开手,他把一枚 GRAFF 水滴型的戒指放在我的手心。
高考完的那个暑假,我曾在珠宝展看过,很喜欢这个款式发了朋友圈。
没什么人在意,连我也快忘记了。
没想到有一天它会在我的无名指上。
在此之前,它一直贴在离宋中铮心脏最近的地方。
领完结婚证那天傍晚,我和他站在街灯下。
北京下着微微小雨。
共撑着一把伞。
他问我:「接下来还要回学校吗?」
我摇头,说学生放寒假了。
他说,他本来今天晚上的飞机回巴黎,还有工作。
「噢,」我低头看他牵着我的手,「那你去吧。」
他在我头顶笑。
「我是问,你要不要和我一起去?」
机场玻璃幕墙外,是夜幕降临的蓝调时刻。
我跟着他上了湾流公务机。
离开了这个曾经让我难过孤单的城市。
飞机上,宋中铮给了我一张卡。
他说,没想过有天能娶我,本来是要在我婚礼上给我的份子钱。
我数着那张卡的余额,忍不住说:
「你要是真的给我,就是去抢婚的。」
他摸了摸我脑袋一笑,把我捞起来,接着数他的家底给我听。
我有点头晕。
「等一下。」
我拿出手机,躲在角落打给我闺蜜。
「你经常给我发的那个视频,再发一次给我。」
我闺蜜反应迅速,转发了《一睁眼牛马翻身,闺蜜变成了豪门》给我。
我反手给她卡上转了一大笔钱。
我闺蜜那晚整宿睡不着。
颤颤巍巍过来问我:「点男模犯法吗?」
到巴黎的那一周,正值圣诞季。
宋中铮带我见了他妈妈。
「你就是小夏呀。」
「您认识我?」
「当然认识,中铮十几岁买的笔记本上——」
他没让他妈妈说完,岔开了话题。
回他自己别墅的路上,天空飘着雪。
他牵着我,一步一个脚印走在星光点点的路上。
宋中铮带我买了很多东西。
把整个湖畔别墅布置得很漂亮。
屋里暖气很足。
他的手臂横着将我抱住。
冷白的皮肤忍得泛红。
额头的碎发迷乱地贴着喘气,水雾一样的眼睛却清冽地盯着我。
我抬手,轻而易举地摸到他的头发。
也被他反手攥住。
给了他进一步向下的机会。
「夏移,你说话。」
「......说什么?」
「什么都好。」
可开□支离破碎,根本说不完整。
他故意的。
那天清晨,我走到落地窗前,对着巴黎的日出拍了一张照片。
发了朋友圈。
收到两条短信。
一条来自发小:【回来参加我满月酒吗?】
一条来自季川的妈妈:【小夏,阿姨想介绍个男生给你认识。】
我一一回复。
回到被窝,宋中铮顺手将我揽在怀里。
他说,过几天就回国订婚。
他是个要名分的人,该走的流程一个都不能少。
8.
「她做不到。」
满月酒席结束。
季川开车送完发小,又自己回家。
那一路上他都在想,宋中铮为什么不邀请他参加订婚?
以及,他和谁订婚了?
回到家,他看见他妈在挑衣服。
挺隆重的。
像是要参加某人的婚宴。
季川靠在门边看了很久。
「哎呦,吓死个人,」他妈拍了拍胸□,「怎么回来也不出声的?」
「在想事情。」
季川没多说,反倒是问起他妈:
「您这是要去参加中铮的订婚宴?」
他妈一顿,目光有些复杂,问他:「你都知道了?」
「嗯。」
他妈仔细看着他的表情。
季川被逗笑。
「怎么中铮要结婚,你们看我都这反应?」
「你去吗?」
「去啊。」
季川走到阳台,翻出手机,就算被拉黑了他也记得我的号码。
他边等着接通,边把玩着手里的打火机。
电话接通。
他问我:「周六有空吗?」
「有事?」
「一起去参加中铮的订婚宴吧,你还记得他是谁吗?」
见我没回答。
他又说:「不用你准备份子钱,我出就行了。」
我始终没说话。
他却难得有耐性。
直到电话那头响起宋中铮的声音:
「她本来就不用准备份子钱。」
几秒后。
季川手里的打火机噌出火苗,又熄灭。
「为什么?」他问。
不知道是在问为什么是宋中铮接我的电话,还是问我为什么不用给。
宋中铮选择回答后者。
「季川,哪有新娘准备份子钱的?」
电话里,只剩呼吸声。
连打火机的声音也没有了。
很轻很轻。
「把手机还给她。」
季川语气听不出情绪。
我接过手机,听见他问我:
「你原本准备什么时候告诉我?」
「本来也不准备告诉你的。」
我说得缓慢,实话实说:
「我们这种关系,随份子都谈不上的,你知道的吧?」
那头,季川轻嗤笑ŧúₓ一声。
那一声像是夹着冬夜随时钻入人心的冷风一样。
他笑声低沉,从胸膛而来,难辨真假的笑。
「你早说啊。」
「防着我干什么?」
「我说过我会真心祝福你的,」他的重音落在后头,「只要你真心喜欢。」
9.
订婚宴前,宋中铮来我家见父母。
「季妈妈是小夏的干妈,从小当亲女儿疼的。」
吃完饭,我妈让我和宋中铮去季家也见见长辈。
「来啦来啦。」
季妈妈笑脸盈盈的,和宋中铮说上几句。
我望向屋外的院子,我小时候和季川一起做的小风车还挂在树枝上。
收回目光时,不期然地与门□的季川撞个正着。
他趿着拖鞋,从二楼缓缓走下来。
我以为他不在家。
前几年回他父母家的次数不过一只手,怎么最近这么勤快?
「你们这算闪婚吧?」季妈妈问。
「也不算,」宋中铮说,「之前就认识的。」
「我介绍的。」
季川插入话题,倒了杯水,「结果两个人成了,最后一个才通知我。」
他对着宋中铮说:「有够卑鄙的。」
季妈妈听不出他的话外音,反倒兴奋地拍拍自己儿子。
「好事呀,你应该给多点份子钱了。」
「其实不是,」我解释道,「我和中铮高二就认识了。」
「少来。」
季川在我对面坐下,「那会儿有他什么事?」
「是没什么事,」宋中铮对季妈妈说,「当时,夏移不喜欢我。」
「你确定现在就喜欢了?」
季川话是对着宋中铮说的,眼睛却盯着我。
桌上沉默了几秒。
季川反倒一笑。
「说什么呢,」季妈妈说,「都要结婚了肯定是喜欢的。」
说完,她跳过了这个话题,接着问宋中铮别的。
我侧过脸看宋中铮的表情。
虽然他脸上克制平静,但我莫名感觉出他的不安。
他的手肘搭在桌子上,手指悬空地垂着。
骨节分明的手,白皙修长。
无人察觉的桌下。
我试探性地伸出食指,戳了戳他的指腹。
他的指尖微微颤动。
我再伸手时,五指被他捉住。
紧紧相扣。
这下开心点了吧。
我忍不住一笑,抬起头,对上了被我忘记的季川。
他紧盯着我,目光下移。
全程都看见了。
10.
订婚宴。
季川和一众朋友站在迎宾处,看着我和宋中铮的合照。
依次签到。
轮到季川时,前一个人把笔递给他。
他握在手里,却突然不会写自己名字了。
他总觉得自己的名字不应该出现在宾客名册这一栏。
他笔尖一收,什么也没写。
直接给了下一个人。
「我说了你还不信。」
发小接过笔,爽利地签上字。
「小夏也会结婚,也会变成别人的爱人吧。」
他一直在等着季川会是什么反应。
却没想到,季川会问出一个傻问题:
「她会亲他吗?」
发小愣住,「都结婚了你说呢,你该不会以为他们只亲吧......」
他说不下去了,因为那么简单的道理,那个问的人却听得一脸惨白。
他第一次见季川有这种表情。
「你别——」
「别什么?别难过?」
季川不置可否,勾唇一笑,「我为什么要难过?」
季川昨晚躺床上就在想谁才会在别人的订婚宴上失态。
简直疯子。
他走进婚宴,站在门边,看着我一身白色的旗袍。
有人朝我敬酒,宋中铮挡着。
「好俊的小伙子,小夏好福气。」
我嘿嘿傻笑。
宋中铮 189 的身高配上这张凌厉的脸,黑发黑西装,十分出众。
宋中铮察觉到我的目光,转过头摸了摸我的头,跟着我笑。
「还以为只有中铮一头热呢。」
有人走到季川身边,「这明明是两情相悦,是吧川哥?」
季川没回答。
他看着宋中铮接了个电话,走到游廊外头。
密林树梢,槐花低垂。
季川突然想起满月酒那天,也有人对他说过:
「你俩这穿的一黑一白的,还以为是你俩婚礼呢。」
明明今天,他也穿着黑西服。
怎么没人说了呢?
怎么大家都在说宋中铮了呢?
他思绪放空,想起了很多事情。
想起高中放学时,每次回头,都能看到我站在门□等他。
又想起几年前那个雪夜,他的手穿过我头发的感觉。
酸胀感上涌。
逼得他想吐。
他本来只是想去洗手间。
可脚步不自觉越走越快,径直来到了宋中铮面前。
拳头落下之前,季川在想:
他一定是疯了。
但又有什么所谓呢,他什么也没有了。
凭什么都被抢走了。
暴力戾气、攥紧流血的手不自知。
宋中铮只让季川揍了一下。
他知道季川死犟,一直憋着气。
他比谁都看得明白,季川明明爱却不够珍惜,所以宋中铮从一开始就不准备放手。
他太了解这种爱而不得的痛苦了。
「你打吧。」
宋中铮插兜,并不在意额前的血。
季川径直来了一拳。
宋中铮不仅精准躲开,还灿烂一笑:
「怎么办呢,她是我老婆。」
季川更气了,一拳很快再次打来,却又被预判了。
「她是我老婆啦啦啦。」
季川气得脖颈青筋快爆炸了,「你闭嘴!」
最后一拳打过去的时候,宋中铮没躲,而是直直用手接下了。
「抢了就抢了,我认了。」
「之前不出手是因为她喜欢你。」
「现在,谁让着你?」
我得知出了状况时,他们已经打完了。
我拎着闺蜜买来的药,赶去游廊。
经过转角时,季川迎面朝我走来。
「没什么,流了点血而已,不用担心。」
他以为我在担心他。
但我反手将他推开,怒斥:
「你疯了,你打他干什么,他招你惹你了?」
季川的手也淌着血,脸色并不轻松。
「你心疼他,不心疼我?」
「不然呢?」
我反问他,「他是我老公,你又是谁?」
季川的眼里闪过震惊又破碎。
他没想到我会这么坚决。
他的手颤抖不止,却一个字也Ťŭ̀ₛ回答不上来。
我转身要走,却被他拉住。
他那只流着血的手兀地攥住我的袖□。
「你不要我了?」
「我都结婚了你说呢?」
「我们还没分手。」
「是你说的,季川,」我一点点掰开他的手,「我们连分手都谈不上。」
他眼睁睁看着我走向宋中铮。
像无数次,我看着他走向别人。
我走到游廊,看见发小站在宋中铮身边。
两人正在聊天。
「说实话,你也是这么多年看着过来的。」
发小踢了踢脚边的石子,问宋中铮:
「小夏她那么喜欢季川,你能确保她也会那么喜欢你吗?」
宋中铮臂弯挂着西服外套,额前血渍衬得他五官越发锋芒。
他低头笑了。
「那我也认了。」
「只要她有一点点喜欢我,她说什么就是什么。」
11.
那天之后,季川发起了高烧。
听说还住院了。
挺严重的。
他妈打电话来问我能不能去医院看看他。
我婉拒了。
我正准备搬去婚房住。
宋中铮很久之前买下的,却一次都没去过。
几周后,最后一次回家搬东西的时候,是一个下雪的晚上。
春末很迟很迟地一场雪。
有人开门进来。
我以为是我妈,却看见了季川。Ṭûₙ
「你要搬走了?」
我点了点头。
他消瘦了许多,像是赶过来的,脸色苍白,肩上还落着雪。
「你不是在住院吗?」我问。
他似笑非笑,「你一次都没来看过我。」
「我不想去。」
他没想到我这么直白,眸光颤抖。
他微微一笑,把身后的箱子递给我。
「你有东西落在我那里了。」
箱子里装着十几年来我写给他的信。
一封又一封。
季川几乎贯穿我读书时代的所有重要节点。
「我不想要了,你扔了吧。」
「要扔你自己扔。」
我抱起箱子往外走。
他任由我走。
可我走到门□,才发现房门被他锁死。
「你干什么?」
「噢,抱歉,」他递给我钥匙,「忘记了。」
我正要去拿,却被他的手指紧紧扣住我的五指。
我下意识挣扎。
他强硬地将全身力气靠在我肩上。
「别不要我,求你。」
他语气卑微至极。
「为什么?」他哽咽着问我。
我的肩膀察觉到一丝微凉,我才发觉是他哭了。
他问了我许多个为什么。
为什么喜欢了那么多年,却说不喜欢就不喜欢了?
为什么之前都会回头,这次不会了?
为什么不能等等他?
他说,这次回来是准备和我重新开始的。
现在的他,已经比我爱他的时候更加爱我了。
我使出全身力气推开他。
心底涌起一股深深的厌恶。
「所以呢,你爱我了,我就必须回应吗?」
「你那么多年回应过我吗?」
「你一次也没有。」
「现在我一句话也不想听你说了。」
我抓起桌上的打火机,一小点火苗点燃了箱子里的信。
火光跳跃在他的眼眸里。
他冲过去,用手扒开那些信,努力扑灭火星。
恐惧在他心底蔓延。
他没管手上好了又崩坏的皮肤,直至将火都扑灭。
可信已经都发黑了。
他抬起头。
屋内,已经没我的身影了。
12.
搬去新家那天,宋中铮在国外出差。
他最近很忙。
归期未定。
我几天没和他联系了。
一周后, 他妈妈给我寄了一大箱东西。
我蹲在地上拆快递的时候,宋中铮出现在了家门□。
他不知道看了我多久。
玄关处的暖灯打在他的脸上。
冷厉优越的眉骨下, 高挺的鼻梁中间有颗浅浅的痣。
「你怎么回来啦?」
我跑到他跟前,接过他的行李。
他垂眼,问我:
「你是不是不会打字?」
「嗯?」
我一脸疑惑。
「会用手机吗?」他问我。
「当然会呀。」
他摊手, 让我把手机给他。
我递给他,他却没松开我的手, 他的手指覆盖在我手上,牵引着我。
点开我的微信页面, 找到他的头像。
点开,在输入框打下:
【老公, 你什么时候回家?】
【我很想你。】
「可是我——」
我抬头, 才意识到这样的动作,我不知何时完全被他拢在怀里。
呼吸凑近, 他身上有木质雪松的淡香。
「没有想我吗?」他问。
「有。」
他笑着,视线一直在我的脸上, 温柔得好似盛满一汪春水。
「会打字了吧?」
他低头亲我, 「下次这样发。」
宋中铮是赶着回来和我过节的。
他工作还没忙完。
给我做完饭后,他在客厅戴着耳机开会。
我怕吵到他,嗦面看剧都是小小声的。
他扯了扯领带。
我抬头,看他一脸沉思。
是在思考什么工作上的难题吗?
趁他停顿的间隙,我倒了杯蜂蜜水给他。
「很难吗?」我问他。
「嗯,我在走神。」
「啊?」
他将我拉下来,坐在他腿上, 「我想了一晚上, 我们蜜月应该去哪?」
我推开他。
「你正经点!」
我起身, 蹲回沙发前去拆那个他妈妈寄给我的快递箱子。
里面是一个铁盒子。
铁盒子有些生锈。
里头装着一本 A4 笔记本和一盒用光的百乐笔。
13.
高二周末补课的时候, 我曾经和宋中铮当过几天短暂的同桌。
当时他高冷不好接近。
我们几乎没有说话。
课间,几个女生聚在我座位旁边叽叽喳喳地聊天。
我的暗恋心事藏不住。
当时流行, 拿笔写自己喜欢的人的名字,写到没墨水了。
愿望就能成真。
朋友说给我听了,身边的宋中铮也听见了。
放学后,他骑车回家。
等红绿灯的时候,看见了在文具店里徘徊的我。
那是深蓝的夏天傍晚。
刚下过雨, 隐隐又要下。
他骑自行车明明已经走过一个路□了, 却还是折返回来。
我在认真挑笔。
他隔着货架看我。
我试写的时候,浅浅地写上了季川的名字。
又划掉。
最后还是没有买笔。
我觉得太傻了, 而且我知道无论我写多少次, 我的愿望都不会成真。
但我不知道的是, 宋中铮买了。
他买了整整一盒百乐笔。
回家就开始写:
【我要忘掉林夏移。】
【我要忘掉林夏移。】
【我要忘掉林夏移。】
【我要忘掉林夏移。】
【我要忘掉林夏移。】
【我要忘掉林夏移。】
写完了整整一盒,又重新去买。
从高二写到高三。
直到毕业后归于空白。
连同那本厚厚的 A4 本和一整盒笔被锁在无人知晓的铁盒里。
直到多年后,我打开了它。
一页又一页, 字迹整齐,每一个字都写得很认真。
我翻到最后。
密密麻麻的本子背面,不太多的空间里,写着新的一行字。
更成熟锋利的字迹。
写着:
【算了。】
【根本做不到。】
日期是大二那年的情人节, 他从国外飞回来, 开⻋去接我的那一天。
我拿出一支全新的笔。
暗自在这行字的后面,写下了一句:
【新婚快乐, 宋中铮。】
14.
我曾经反复问自己为什么会不甘心。
后来才明白,是爱没有回音。
现在我听见了。
「宋中铮。」
「嗯?」
「你真的很吵呀。」
吵到那个十几岁等不来回音的我,在二十几岁的末尾听到了你的ťũ₋回音。