穿书者占用我身体的第五年，她终于腻了。   
带着系统毫不犹豫地脱离了世界。 
留给我的是刁蛮成性的儿子和冷漠异常的老公。 
还不等我整理好思绪。
眼前突然闪过一排弹幕。 
【这是什么天崩开局，我第一次见这么笨的穿书女，提前五年过来，把事情搞得一团糟，让正主回来收拾烂摊子。】 
【就是啊，让她穿过来掰正小反派，温暖大反派，一家人别去打扰男女主，她倒好，除了避开死劫，剩下时间都在享受。】
【孩子孩子养坏了，老公老公推远了，我现在看到他们一家就烦，全家都去死好吧。】   
原来我竟是小说里早死的炮灰，而我的老公和孩子都是反派。 
1 
眼前不断翻滚的弹幕还在历数小反派的恶行。 
没礼貌、性格差、自私自利、欺负别的小朋友。 
不等我理清思绪，旁边突然传来一阵声响。
只见一个胖成球的小孩正咚咚咚地下楼。
大概是心灵感应，我几乎瞬间就确定了这是我的孩子。   
见我坐在客厅里，他像是没看到一样，径直跑向了冰箱。 
身后保姆追下来。 
「哎呦我的少爷哎，你今天都吃了三个冰淇淋了，再吃坏肚子，先生回来要说我的呀。」
小胖子充耳不闻。 
保姆求助地看向我。
【保姆看她有啥用，她是亲妈，又缺席了五年，出于歉疚只会更惯孩子。】 
【有一说一，只有我觉得之前穿书者像个伪人吗？让她给小反派母爱，她就一味纵容，这小孩现在比原来还惨，胖成这样连唯一拿得出手的颜值都失去了。】   
【三岁看到老，已经可以预见他长大后吃喝嫖赌，打骂父母的样子了。】 
【这小猪头焖子要是死了，我一点也不心疼。】 
看到Ṱṻ₌这，我再也忍不下去。 
「顾星燃，把冰淇淋放下。」
我记得怀孕八个月的时候，跟顾延州定下的就是这个名字。
不拘男女，寓意也好。 
顾星燃不屑地看了我一眼。   
「你好烦，用不着你管！」 
说完挑衅似的往嘴里塞了一大口冰淇淋。 
奶白色的冰淇淋在他嘴上糊了半圈，胖到只剩一条缝的眼睛眯了又眯。 
见我还在盯着他，顾星燃嚣张地抬起手对我比了两个中指。
瞬间，憋在我心头的一股邪火被点燃。 
惯孩子？ 
不存在的！   
我一把按住这小野猪。 
「谁教你比中指的？嗯？哪学的？」 
「你放开我，你放开我！你再不放开，等我爸回来有你好果子吃。」
呵呵。 
把孩子教成这样，顾延州回来也得挨我两巴掌。
2
我指挥着目瞪口呆的保姆去给我拿胶带。   
然后攥着顾星燃的中指，把他剩余的手指缠了起来。 
不是喜欢竖中指吗，那就一直竖着好了。 
顾星燃倒是没哭，举着两个拳头，像个小螃蟹一样怒瞪着我。 
「等我爸回来，我要告诉他你欺负我，你别想要这个月的生活费！你再也买不了那些破珠宝了。」
「你爸什么时候回来？」 
顾星燃撅着嘴没有说话。 
我看了一眼保姆。   
「先生去海市出差了，大概一周后回来。」 
「他平时都是这样？」 
保姆有些为难，小声说道：「先生在的时候，会好一些。」 
我点了点头，嘱咐保姆不许给他解开，然后转身上了楼。 
没想到这么多年过去，别墅的装潢一点都没变。
连被我摔掉半只耳朵的小马摆件，也还在原地。 
3   
五年前，我刚生产完就失去了意识。 
随即感觉自己像被困在了一场醒不来的梦境中。 
能感受到身体在说话做事。
却朦胧得像第三视角。 
我以为自己只是睡了一觉。 
直到看了弹幕才知道，已经过去了五年。
我按照记忆走到卧室门口。   
从未见过的密码锁将我拦在了门外。 
【哎，炮灰姐不知道吧，这密码锁就是用来防她的。】 
【话说，有人猜出来密码是啥吗？之前穿书者想溜进去搞突袭，试了好几次都没试出来。】 
【不知道，小反派的生日，炮灰姐的生日，顾延州的生日，她全试过来了，还因为试错太频繁，引发了整栋别墅的报警，当时她慌乱的表情，差点没把我笑死。】 
【别说穿书者，我们也没见过顾延州的房间。】
看到这，我挑了挑眉，输入了一段烂熟于心的密码。
无视弹幕一片卧槽之声，按下了门把手。   
果然，卧室内的布置也没有变化。 
甚至连床单的颜色，都跟五年前我去医院待产时一模一样。 
唯一不同的是，床头柜上多了几本带锁的日记。 
好像这几年，顾延州已经习惯把重要的东西都锁起来。 
我顺手拿起来看了一下。 
有几本日记的书页像是被水浸湿过，皱巴得厉害。
弹幕都在期待我解开密码，窥探一下顾延州的秘密。   
我没有理会，原封不动地放回了原处。 
4 
晚饭时，保姆打算根据顾星燃的点菜准备晚餐，却被我制止了。 
「不用麻烦，从今天起，他要开始减肥。」
我扫了一眼他被包着的小拳头。 
「今天就先给他来个全素三明治吧。」 
「凭什么！就因为我对你比了中指，你就要虐待我吗？」   
顾星燃大声抗议。 
我摇头，认真跟他对视。 
「你看，你也知道比中指是不好的行为，尤其我还是你妈妈，可是你没有跟我道歉，而且让你减肥并不是为了惩罚你，是为了你的健康考虑。」 
顾星燃鼓起嘴巴，半晌都没有辩驳，只是小声嘟囔了一句。
「你才不是……」 
后半句声音太小，我没听清，不过大概也不是什么好话。 
吃饭的时候，顾星燃示意我给他把胶带解开。   
「下次还比中指吗？」 
他没有看我，撅着小嘴巴，「不比了。」 
又默了默才道，「对不起……」 
【有一说一，炮灰姐整治熊孩子有一手。】
【给我看得笑死了，小反派再不道歉，估计手指头都麻了。】 
【多来点，我爱看。】
【不是，炮灰姐不考虑后果的吗？这已经不是五年前了，穿书者把顾延州的感情都磨没了，他回来确实可能会翻脸啊……早死白月光变兰因絮果的话，我真的会谢。】   
顾延州跟我翻脸？ 
别说，我居然有点期待。 
5
顾延州会不会翻脸尚未可知。 
顾星燃却先在饭桌上红了眼眶。 
他指着夹着生菜和煎蛋的三明治。 
「就吃这个啊。」   
我点了点头，连鸡蛋都是怕他不适应，才没一下换成水煮蛋的。 
「我不吃这个！我要吃糖醋排骨！」 
「不吃就饿着。」 
顾星燃眼睛一转，哼了一声，跳下凳子跑开了。
我叹了口气，本不想赶尽杀绝，奈何小朋友不识趣。
我放下筷子，叫上保姆，拿着垃圾袋，开始搜查顾星燃藏起的零食。
正蹲在床头，撅着屁股吃薯片的顾星燃被我逮个正着。   
看着一包包零食落入垃圾袋，他颤抖着小手，「你不讲武德！」 
我充耳不闻。 
顾星燃眼见无力阻止，连忙将手里仅剩的薯片塞进了嘴里，疯狂咀嚼。 
见我出去，他松了一口气。
没想到我转头又进了他常去的影音室和小书房。
孩子还挺精明，知道鸡蛋不能放在一个篮子里。
但是他这套，我小时候也玩过。   
这下顾星燃彻底崩溃了。 
「呜呜呜，饶了零食吧，求求了！」 
「我的限定大礼包！我攒了好久零用钱买的，一直没舍得吃。」
「要索就索我的命，别索我零食的命啊！」 
「零食！没了你我可怎么活啊，零食！」 
顾星燃这下是真哭了，他抹着眼泪，小声抽抽。
【哈哈哈哈哈，看小胖子哭怪有意思的，感觉萌萌的。】   
【最烦小孩哭了，但顾星燃哭都是小小声，不像别的孩子，呜哇大叫的刺耳朵，要不我早退出去了。】 
【回楼上，小孩大哭大叫是为了博得大人的同情，有没有可能，顾星燃潜意识里知道穿书者不是他亲妈……】 
【我靠楼上，细思极恐了。】 
我蹲下身抱着顾星燃拍了拍，说这些零食只是收起来统一保管，并不是要扔掉。
之后只要他好好吃饭，还是会还给他的。 
他瞬间止住啜泣，侧头靠在我肩膀上，又攥住了我的衣角，低声道，「妈妈？」 
我应了一声。   
「嗯，宝宝乖。」 
6 
零食风波后，顾星燃莫名乖了很多。
但总也改不掉想偷吃零食的毛病。 
短短两天，我跟他斗智斗勇了三百回合。 
直到我拿出了杀手锏。
我跟顾星燃商量，他要实在想吃零食也可以。   
但是吃掉多少，就要消耗多少。 
起初的顾星燃不以为意，满口答应。 
直到晚上散步时，我推出一辆扭扭车。 
顾星燃以为我是给他买的，兴奋地向我道谢。 
看到我一屁股坐上去时，他呆了呆。 
随即大度地表示，没关Ŧŭⁱ系，可以给妈妈先玩。
我含笑不语，拿着腰带和绳子系到了他的身上。   
顾星燃不解地看着我。 
我说，「你今天吃了两包薯片，一盒冰淇淋，一包辣条，两块巧克力，还有一块小蛋糕。妈妈给你算过了，只凭散步是没办法消耗这些热量的，所以，来和妈妈展开一场轻松友爱的亲子活动吧。」 
是的，没错。
所谓亲子活动就是我坐在扭扭车上，顾星燃在前面拉着我。 
「我是小孩子！」
「唔，那亲子活动和零食二选一。」 
顾星燃不语。   
顾星燃埋头拉车。 
顾星燃被累成表情包。 
7
周末过后，顾星燃被保姆送去了幼儿园。 
我空出时间查看了一下公司的经营状况。
这家公司是当初我和顾延州一起创立的。 
他负责技术，我负责公关和推广。   
顾延州是个不折不扣的 i 人，不擅长与人打交道。 
没想到五年过去，也把公司经营的蒸蒸日上。 
连带我名下的股份分红都翻了好几倍。
这让我松了一口气，哪怕我们之间走到最坏的一步，我也有东山再起的资本。 
我在网上迅速弥补这五年的信息差，盘算着寻找一些靠谱的投资项目。
这时，手机突然响了。 
「顾星燃家长吗？」   
「顾星燃在学校里殴打别的小朋友，对方家长已经到了，请你立刻过来一趟。」 
弹幕： 
【来了来了，经典打脸剧情第一弹。】
【会不会有什么误会啊，顾星燃都被炮灰姐教育一顿了，还敢这么嚣张吗？】 
【不存在误会，我看得清清楚楚，顾星燃就是故意的，天生坏种。】 
【他们一家人什么时候死啊，看得我气死了，不过顾胖墩欺负女主闺女也算是踢到铁板了。】 
【死胖子以为他家有俩臭钱了不起，殊不知男主是京圈太子爷，追妻过来之后，分分钟给他家搞破产。】   
看到这，我挑了挑眉，默默记下了这条信息。 
8 
我到时，顾星燃正站在墙角低头不语。 
不远处，一个清丽的女人抱着小女孩轻声安慰。
大概是怕我狡辩，老师第一时间放出了监控。 
说殴打有些严重，但顾星燃也确实推了人家。
我蹲下身。   
「这个小朋友骂你了？」 
顾星燃看着我摇头。 
「那是她在别人看不到的地方欺负你或者做了什么伤害你的事情？」 
顾星燃思考了一瞬，又摇了摇头。 
【炮灰姐别问了，人女主闺女好好地玩玩具，顾胖子非跑过去跟人家说话，人家不理他，他就推人，这种小孩……啧啧……】
【谁懂啊，有种巴掌扇不进屏幕的无力感。】
【有爹生没娘养的东西，这要是我家孩子，我上去先踹两脚消消气。】   
尽管弹幕你一言我一语地说清了前因后果，我还是坚持问道，「你为什么欺负人？」 
顾星燃撇过头去，不肯看我。 
我摸了摸他的脑袋，没再坚持。
转而来到女主面前温声道歉，并表示孩子的医药费、营养费还有家长的误工费我们都会赔。 
刚刚还气势汹汹的女主反而松了一口气。 
她大概觉得孩子这种性格，家长肯定很难缠，没想到我态度还挺诚恳。
9   
下午，我替顾星燃请了假，出门前老师特地留住我。 
「星燃妈妈ẗű₄，不是我要告状，顾星燃在幼儿园欺负小朋友已经不是第一次了，以往都是男孩子，磕磕碰碰很正常，你打发保姆来我也就不说什么了。但这次他变本加厉欺负到女孩子头上，你也看到了，人家小朋友根本没惹他。」 
「你们做父母的再忙，生了孩子也要负责呀。」 
………
从老师办公室出来，等在外面的顾星燃抿唇看着我。
他大概以为我会训斥他，但我什么都没说。 
到家后也表现如常。   
倒是顾星燃，满脸的忐忑不安。 
隔一会，就要跑过来看看我。 
吃饭时，也不再跟我斗智斗勇，乖乖地按照菜肉主食的顺序吃。 
散步时，讨好地表示要继续拉车。 
被我拒绝了。
我说他今天热量没有超标，不需要剧烈运动。
他低着头哦了一声。   
看到他这样，我心里反而松了口气。 
这证明我的孩子，至少不是无药可救。 
10 
果然，过了没一会儿。
他过来扯了扯我的衣角。
「你……你不骂我吗？今天的事。」 
我温声说道，「我相信我的孩子，在知道原因前，我不想贸然冤枉你。即使他们都说是你的错，但我还是想听一听你的理由。至少，你在我这里永远拥有优先解释权。」
话音刚落，顾星燃哇的一声哭了出来。
他扑到我怀里不停道歉。
他说他真的不是故意的，他只是想让甜甜理理他，跟他一起玩。
幼儿园的其他小朋友都给他起外号，说他又胖又爱打人，是哆啦 A 梦里的胖虎。
只有甜甜从来不叫他外号。
顾星燃哭着说。
「我不是胖虎，我没打人，明明是他们先给我起外号的，我只是不想让他们这样，才表现得很凶，我想跟甜甜玩，没想到她会摔倒……我错了，对不起，对不起甜甜。」
弹幕：
【不愧是女主的女儿，又可爱又懂事！真的小天使！】
【哈哈哈哈哈，胖虎，好形象，他的同学是会起外号的。】
【好笑吗……起外号不是霸凌吗，没经历过的人根本不懂，越叫他们闭嘴他们越来劲那种无力感。】
【有点共情了，这不就是摔杯子测试吗，一旦顾星燃被激怒，立刻坐实了他就是又胖又爱打人，有时候小孩子才是最会欺负人的。】
11
我心底有些酸涩。
等到顾星燃的情绪逐渐稳定后，才开始跟他讲道理。
我说甜甜愿不愿意跟他玩，是人家的自由，他不应该在甜甜不理他之后，试图用欺负人的方法引起她的注意。
看着顾星燃似懂非懂的样子，我干脆举例道，「就像别人叫你胖虎，你明确表达了不愿意，却没有人听你的，甚至还当成玩笑强迫你去接受，你也不开心，也会觉得他们很讨厌，对不对？」
「这就是不被尊重的感觉。」
「你今天的行为，是不是无意中做了跟那些小朋友一样的事？」
顾星燃沉思了一会，表情难过地ţü₂点点头，表示以后不会这样了。
我顺势问道，「那你明天应该怎么做？」
「我会去跟甜甜道歉。」
「甜甜要是不接受呢？」
他看着我肯定道，「甜甜不接受我的道歉是她的自由，我不会再打扰她，会努力改正，等她原谅我。」
见我摸了摸他的小脑袋，顾星燃又抿了抿唇小声道，「妈妈，我觉得很对不起甜甜，想弥补一下，可以吗？」
12
第二天，我破天荒地同意了顾星燃带零食大礼包去幼儿园的行为。
又在临出门的时候叫住了他。
我告诉他，如果再有人叫他胖虎，他要明确严肃地表达自己不喜欢，并且告诉老师，他们这种行为伤害到了你。
顾星燃垂着头，「他们要是不听我说呢？」
「需要你做的，你已经完成了，剩下的就是他们的问题，他们家长的问题，不要因为别人不好的行为在自己身上找原因，这样很傻。」
弹幕：
【对！就应该这样，你叫我外号，我说了不喜欢，你还叫，那就是你ťú⁰听不懂人话，没家教，跟我有什么关系。】
【好一招课题分离，不内耗，爱了爱了。】
【有点羡慕小反派，炮灰姐当妈妈好温柔……】
【只有我一个人觉得顾星燃是想骗零食吃吗？】
…………
顾星燃进教室的时候，一步三回头地看向我。
我冲着他鼓励地笑了笑。
看他把零食大礼包递给甜甜，又后退两步道了歉。
我转身来到了老师的办公室。
孩子做了属于他该做的事。
其他的，就交给我这个家长吧。
………
又过了一段时间，顾星燃脸上的笑容明显变多了。
连脾气都好了不少。
他说，老师点名批评了那几个小朋友。
现在班上也没有人再给人起外号。
甜甜也原谅了他，还给他带了小饼干回礼。
13
不知不觉，到了顾延州回来的日子。
这天晚上，我正在房间里睡觉。
黑暗中，忽然出现一双手紧紧扼住了我的脖子。
愤怒又低沉的声音在我耳边响起。
「你是怎么进来的？系统破译了密码？我有没有说过，不许靠近我的房间。」
我瞬间就认出了顾延州。
于是不假思索地，一个耳光扇了过去。
「啪」的一声脆响。
顾延州愣了一瞬，猛地松手。
「阿……阿渔？」
随着台灯被打开，我揉了揉眼睛。
「顾延州，好久不见。」
话音刚落，我就被他紧紧地箍在了怀里。
「你回来了，你终于回来了，我以为……」
睡衣的肩膀处很快湿了一片。
我用力回抱了顾延州。
「别怕，我不会再离开你们了。」
弹幕：
【啊？啊？这就认出来了？我以为不得虐恋情深几百回？说好的感情磨没了呢？】
【六百六十六，炮灰姐给大反派调成啥了，一个耳光就认出来了。】
【有一说一，虽然刚才顾延州是想威胁炮灰姐，但是我真的有被爽到，就那个掐脖子，谁懂啊！要是能再亲一下就好了。】
【楼上……你是不是暴露了什么？】
14
一整晚顾延州无视我的保证，死死将我搂在怀里不肯松手。
为了分散我的注意力，他主动给我讲起了这五年发生的事情。
他说打我出了产房，他就觉得不太对劲。
一开始，以为我是产后抑郁，吓得背地里咨询了不少心理医生。
直到发现我的饮食习惯、穿衣风格、说话方式全都变了一个样。
他才彻底确认。
他跟穿书者试探交锋了几次。
对方干脆摊了牌。
她说，「我是来救你老婆命的，至于什么时候走，看我心情喽。」
他不敢拿我去赌，只好退了一步，与穿书者勉强维持了和平。
听到这，我抬手掐了掐他的脸。
「所以你连儿子也不管了。」
顾延州低头跟我额头相贴，略带委屈地说，「有管的，但是星燃的眼睛特别像你，每次他一撒娇，我就不忍心苛责，而且……」
后半句顾延州没再说下去，我却是猜到了。
穿书者特别享受奢侈的生活，她原本的卧室里堆满了高定衣裙和名牌包包。
还有梳妆台上那些闪着火彩的珠宝，和地库里落灰的跑车。
她不知道我的账户和存款，也从不工作。
那些东西只会是顾延州供给她的。
工作的时间多了，能管孩子的时间自然就少了。
我自以为是这样，暗暗心疼顾延州和小星燃。
不想下一秒他却接道，「而且我不想星燃叫那个女人妈妈，次数多了，他大概猜到了点什么，可能以为那个女人是后妈。」
于是顾延州有时候管教顾星燃，他就会哭着说，要是我妈妈在就好了，肯定不会这样。
我：………
熊孩子，这么会拿捏人，还是得教育。
15
第二天，我难得睡了个懒觉。
一睁眼，已经中午了。
我侧头看着一眨不眨盯了我整晚的顾延州。
「不困吗？」
他摇头，拉过我的手，贴着他的面颊蹭了蹭。
我老脸一红。
以前谈恋爱的时候，顾延州就粘我粘得厉害。
后来开始创业才好了点。
这下又成小别胜新婚了。
随着窗帘的拉起，弹幕一片惊艳之声。
【不愧是高人气反派，阳光下这张脸简直绝美，斯哈斯哈。】
【有点理解穿书者为啥跑路了，你们知道她这五年是怎么过的吗，守着这么个大帅哥，只能看不能吃，要我我也不干了。】
【你们谁有那个裤裆着火的表情包，借我一下。】
我靠在床头也跟着调侃顾延州身上有了人夫味儿。
他反身拉过我就是一阵深吻。
我人都躺了下去，正准备往下进行。
门突然被敲响，顾星燃来了。
「太阳晒屁股了！妈妈快醒醒！」
我：……
顾延州：……
我下意识往下瞄了一眼，果断自己起身去开门。
16
餐桌上。
顾星燃看到顾延州回来后，表现得异常兴奋。
叽叽喳喳地像只晨起的小鸟，历数着自己这些天干了什么，又有多听话。
我含笑不语。
果然下一秒，他就撒着娇想要买一款新出的电话手表。
以往顾延州都会同意，但这次他端坐着看了看顾星燃又看了看我。
「家里的钱都是妈妈的，爸爸也是妈妈的。」
言外之意就是他做不了主。
顾星燃傻眼了。
不明白他爸怎么变了。
经过一段时间的相处，他已经明白我看似温柔，实际上很有原则。
而顾延州，看上去冷漠不爱说话，实际拿他最没办法。
大概实在太想要那款手表，顾星燃转而来求我。
他没有再单纯地撒娇，而是间或给出了一些保证。
我微微一笑。
立刻上楼打印了一份协议。
协议承诺，我自愿出资为顾星燃小朋友购买最新款电话手表。
而顾星燃小朋友自愿服从妈妈的一切安排。
包括不仅限于洗碗、擦地、浇花，清洗玩具、不偷吃零食、打扫自己的房间、帮妈妈拆快递扔垃圾，勤勤恳恳减肥拉车，直至成年，如若耍赖，轻则没收零食，重则没收电话手表及全部玩具。
协议一式三份，由我们一家三口分别保管。
顾星燃看了又看。
悲愤地签下了丧权条约。
弹幕：
【六百六十六，当年李鸿章大人不敢签的协议，今天你顾星燃签了。】
【618 事变，《电话手表条约》的签订，标志着炮灰姐在新中国成立后，拥有了奴隶。】
【表带断了，表贷都没断。】
【顾星燃小朋友看似买上了新手表，实则戴上了传唤器。】
17
日子不紧不慢地过着，一转眼到了顾星燃放暑假的日子。
这天，我正跟顾延州商讨公司未来几年的发展。
弹幕突然炸锅般吵了起来。
【我靠，反派一家的轻松日常看多了，忘记快到主线剧情发展的节点了。】
【快别说了，原著这里把我气死了，顾星燃为了自己逃命，推了甜甜一把，事后还不说实话，延误了救援时机，差点害死甜甜。】
【本来绑匪就是为了绑京圈太子爷的女儿吧，顾星燃才是倒霉。】
【反正有这件事，顾星燃在我这里永远洗不白！】
【女主就没错吗？她势单力薄解决不了，为什么不赶紧通知男主，拖到最后没办法了才打电话，她的自尊比孩子的命都重要？】
【楼上又受害者有罪论？】
【快别吵了！顾星燃这次好像没推甜甜。】
【丸辣！顾星燃和我的甜甜小天使一起被绑架了！】
看到这，我一下从椅子上站了起来。
顾延州紧张地问我怎么了。
来不及详细解释，我只跟他说星燃可能被绑架了。
他皱起眉头，立刻开车带我赶往幼儿园。
刚到门口，就接到了老师的电话。
消息被证实，我眼前一黑，还是顾延州扶住了我。
「没事的阿渔，我们的孩子会没事的。」
他声音冷静，但拨打报警电话的手却不停颤抖。
不多时，女主也收到了消息。
在幼儿园哭得几近昏厥。
我试探性地问她要不要通知甜甜的爸爸。
她愣了一下，不停摇着头说他有未婚妻了云云。
弹幕：
【这是个误会，女主什么时候才能知道，男主心里只有你！】
【女主性格好弱，有点看烦了，主线剧情还不如反派家的日常好看。】
【反正甜甜最后肯定能平安回来，毕竟主角光环嘛，但是顾星燃就不一定了。】
看到这，我再也忍不住，转身出门，拨打了那个存在手机里好久的号码。
无论如何，我都要救回我的儿子。
18
电话打出不到两个小时，幼儿园上空响起一阵轰鸣。
男主坐着直升机赶到了。
我简短地说明了情况，并直接表示自己的孩子是间接受害。
他皱着眉，一通通电话拨了出去。
很快锁定了绑匪的位置范围。
但绑匪手里有武器，营救计划还是要谨慎商定。
我靠在顾延州怀里，缓了一口气。
这时，我的手机突然接到了电话手表的求救定位。
弹幕：
【我切了一下视角，两个小朋友好聪明，相互配合着从厂房的狗洞跑出去了！】
【卧槽！顾星燃在干嘛，为什么脱甜甜的衣服！】
【他要自己引开绑匪，他疯啦！甜甜能活，他可不一定。】
【呜呜呜，他发了定位，把手表留给了甜甜，我今天就守在这里，我看以后谁还敢骂顾星燃自私自利。】
【我不行了，星燃宝宝，你是一个好宝宝，我再也不叫你顾胖墩了。】
我的眼眶瞬间酸涩了起来。
急忙把定位的情况同步给了警方。
得知人质没在厂房内，他们立刻展开了行动。
19
找到顾星燃的时候，已经是后半夜了。
小小的人儿，胳膊上、腿上全是擦伤，正闭着眼睛，静静蜷缩在灌木丛里。
我颤抖着唤了他两声。
他睁开眼，「妈妈……你来救我啦。」
我点点头，眼泪控制不住地流了出来。
小星燃抬手给我擦了擦眼泪，然后眼神亮亮地看着我。
问我甜甜是不是得救了。
他保护了朋友，是不是很棒。
我一一点头，「是，你很棒！顾星燃是爸爸妈妈的小英雄！」
他骄傲地挺了挺小胸脯，拉着我的手站起身。
下一秒，却又软软地倒了下去。
20
顾星燃出院，已经是半个月后了。
他受了惊吓，被我们找到时发起了高烧。
本来烧退了就可以出院，但顾延州和我都不放心，硬生生留院观察了好几天。
期间，男主一家专程来探望过两次。
「江女士，顾先生，这次的事情多谢了，连累令郎受罪，霍某实在过意不去。京圈不大，某也算有点地位，以后有什么我能帮上忙的地方，请尽管开口。」
我客气地应承了几句。
如果之前记下男主是京圈太子爷的消息，是存了几分功利心。
现在我则是彻底打消了这个念头。
通过弹幕我明白了一个道理。
主角一家永远命运多舛，多灾多难。
什么车祸、癌症、绑架之类的低概率狗血事件都有可能发生。
我不求什么大富大贵，还是安安稳稳过我们自己的日子。
………
清粥小菜吃了半个月的顾星燃，不出意外地瘦了。
圆乎乎的小脸有了几分棱角，被肉肉压迫的眼睛也恢复了原本的风采。
果然如顾延州所说，很像我。
不得不感叹，这孩子是会长的。
取得都是我和顾延州的优点。
也难怪弹幕都开始偏心。
21
又过了一年，顾星燃开始换牙。
为了防止他半夜偷吃巧克力，我在冰箱里放了个摄像头。
没想到第三天就被我抓个正着。
彼时顾延州正哄着我蒙上眼睛，专心感受他。
手机刚响，就被他抢了țū²过去。
「阿渔，要专心！」
「顾延州，有些痒……」
「那这样呢？」
我蓦然收紧了圈在他脖子上的手臂，告诉他又太重了。
但这次顾延州没听。
我咬了咬唇，极力遏制住要脱口而出的尖叫，喘了又喘。
「顾延州，你做个人吧。」
他弯了弯唇，低声调笑，「这不是……正在做。」
…………
荒唐一晚的后果就是第二天我想起来查看手机监控的时候，巧克力已经进了顾星燃的肚子。
我异常愤怒地训斥了父子俩。
顾星燃装着可怜，各种求原谅。
顾延州觉得自己应该负全责，睁着眼睛开始说瞎话。
「其实是我，让星燃帮我拿的……是我想吃巧克力。」
我冷笑一声，「你的意思是，你体力不支？」
顾延州立刻闭上了嘴巴。
弹幕：
【昨晚不是黑屏了吗？什么体力不支？顾延州怎么了？】
【没事儿的楼上，你玩去吧。】
【咱爸银翼这一块./】
顾星燃见老父亲替他顶罪不成，怕我迁怒，也开始胡说八道。
「妈妈，其实昨天是个重要的日子。」
「什么日子？」
「冰箱的生日！我想了想，它为咱家鞠躬尽瘁了这么多年，我应该送它个礼物。」
「所以你就把它的巧克力吃了。」
顾星燃撅着小嘴巴。
「是帮他减重啦。」
弹幕：
【冰箱：日子怎么可能和谁过都一样。】
【冰箱：好主人，下辈子还跟你。】
【星燃宝宝叽里Ťŭ⁼呱啦说啥呢，怎么这么可爱，给 ee 亲亲(づ￣3￣)づ】
22
作为偷吃零食又狡辩的代价。
晚饭后，我拿出了阔别已久的扭扭车。
指挥着顾延州坐了上去。
「老规矩，吃多少热量，消耗多少热量。」
顾星燃认命地开始拉车。
顾延州脸色却涨得通红。
广场上，不少散步的人，都发出善意的笑声。
我哄着顾延州说，第三圈就换我上去坐。
他哭唧唧地同意了。
到了第三圈的时候，他如释重负地站起身。
「老婆，该你了。」
我：「不玩了，天黑了，该回家了。」
顾延州：……QAQ？
他认命地提起扭扭车。
不远处的顾星燃跑过来左看右看，嬉笑着牵住我们俩的手。
今晚的月色很美，风也很温柔。
有微风，有蝉鸣。
还有以后都会一直幸福的一家三口。
番外———穿书者自白
加班猝死后，我穿越到了前几天熬夜看的一本小说。
很不幸，我既不是女主，也不是女配，只是一个出场就死了好几年，名不见经传的炮灰。
跟我绑定的系统告诉我，我是大反派的老婆，小反派的亲妈。
我的任务就是温暖他们，让他们走出自己的人生。
我表面应承，实际却不以为然。
我们社畜就是这样，工作到了我手里，怎么干的，你别管。
上辈子当劳模我已经当够了。
哪还有精力去温暖别人。
更何况，书里三两句提到的炮灰，我又不知道她是什么性格。
果然，刚从月子中心回来没多久，我就被顾延州识破了。
我索性破罐子破摔，摊牌。
然后开始享乐。
有好几次，我都看到顾延州趁我睡着阴森地盯着我。
可是那有怎么样，只要我一天占着他老婆的身体，他就拿我毫无办法。
更何况，我也是被系统安排来的。
至于管教小孩，更是没有兴趣。
小孩子想要什么给他什么不就好了，只要别来烦我就行了。
不过穿书也不是毫无好处。
我终于体会到什么叫不劳而获，坐享其成。
以前看都不敢看的高端定制，珠宝首饰，现在我能眼也不眨地买下来。
跑车不会开有什么关系。
我就想要。
就是有一点不好。
顾延州自己为他老婆守身如玉, 还不许我去夜店找男模。
烦死了。
这日子过得有什么意思。
再美味的美食, 再好看的珠宝，都有腻歪的一天。
所以到了第五年, 我终于忍不住了。
在系统指责我没有好好完成任务时，我也开始破口大骂。
它以为我拿它没办法，殊不知，我早就暗中摸清了投诉流程。
可算成功脱离了这个世界。
至于剩下的烂摊子？
天塌了有个儿高的顶着，反正我溜了。
番外——顾星燃
顾星燃也记不清, 大概是什么时候开始怀疑妈妈不是自己的亲妈妈的。
可能是他的妈妈将发烧的他丢给保姆。
欣喜的在化妆镜前比着自己的新衣服时。
可能是他明明提了自己都觉得很过分的要求。
他的妈妈却毫不犹豫地答应时？
又或者爸爸几次不正常的反应？
记不清, 像这样的事情太多太多了。
真的记不清了。
顾星燃只觉得，妈妈看他的眼神里，从来没有多余的感情。
她也不会像别人的妈妈一样，对自己的孩子亲亲抱抱。
她看他的眼神, 就像是在看一个物件。
即使跟他说话, 也只有敷衍。
既然你这样对我，那我也要反击。
顾星燃这样想着，渐渐地也不再将她放在眼里。
只是爸爸不在时，他还是会觉得难过。
而这种难过，只有在吃零食的时候才会好一些。
爸爸也曾管教他，他觉得有道理的时候, 都会听。
唯有一次，他控制不住地喊出了自己的猜测。
「要是我妈妈还在, 肯定不会这样对我！」
可话刚说出口, 顾星燃就后悔了。
他爸爸的表情，像是整个人都快碎掉了一样。
他看到他爸爸几次张了张嘴想说什么，最后却什么也没说出口。
顾星燃慌乱地想要道歉，顾延州却摸了摸他的头。
「不怪你……」
顾星燃本以为自己会一直这样。
被所有人讨厌，也讨厌所有人。
直到某一天。
他被妈妈指挥着保姆绑住了手指。
他有些惊异，觉得好像有什么不一样了。
后来, 他的妈妈会管教他，会给他讲道理。
他觉得自己的妈妈好像真的又是他的妈妈。
其实后来，顾星燃早就没那么喜欢吃零食了。
但短期内，他还是很喜欢这种被妈妈在乎着的感觉。
嘿嘿。
番外——顾延州
弹幕消失, 是在一年后的某一天。
江问渔听烦了弹幕一直叫她炮灰姐。
于是开口道, 「我的名字是江问渔，不是炮灰姐。」
那一瞬间, 规则像是突然发现了这个窥探的 bug。
弹幕一下消失得无影无踪。
后来, 顾延州才从江问渔嘴里知道了这件事。
他略带委屈地将头埋在她的肚子上。
「难怪你怎么都不肯看我的日记。」
江问渔摸了摸他的头。
说今晚就看。
打开密码的时候，江问渔打趣地问他。
「密码还是我们第一次见面的日子。」
顾延州没有回答，直接亲了过去。
对他来说, 那就是生命里最最重要的一天。
日记里的内容其实很简单。
除了流水账一样地记录了自己干了什么, 孩子干了什么。
其余都是在想老婆。
想老婆也写得很直白。
只是被打湿的字迹才让这份感情显得格外真挚。
江问渔抚摸过那些字迹, 又看了看他，凑过来亲了亲他的眼角。
「像个小孩Ṱü₍子一样。」
爱能让人变得深沉，也能让人变得幼稚。
他扣住江问渔打算离去的脑袋。
轻轻将唇覆了上去。
那些日记里没有写的秘密。
他永远不打算告诉江问渔。
比如, 他那么拼命工作, 不是为了供养穿书者，而是为了给顾星燃留下足够的资产。
再比如，如果她没回来, 他就在顾星燃十八岁的时候去找她。
不过好在，她回来了。
一切的故事，都在这个夏天圆满了。