
系统让我助力反派黑化，结果反派是个窝囊老实人。
我灌酒强占他，他说会对我负责。
虐待他，他还出钱养老。
就连兄弟想要置他于死地，他叹口气，只是将弟弟送出国。
我气炸了，怒骂他半天，他端着我的洗脚盆，问我消没。
最后我破防了，选择放弃任务。
准备死遁那天。
他软放走的弟弟又作妖，将我绑架了。
我将计就计，直接跳下悬崖。
回到现实世界后，我自知任务失败，开始了打工生活。
然而七天后，任务成功的提示音响起。
系统找上门哭诉。
【宿主你那招太狠了，反派现在快毁灭世界了，您能进去重新安抚一下他吗？】
01
我怒气冲冲地回到公寓时，应诀还在厨房给我做晚饭。
我直接上去，将包甩他上，质问道：
「你把你弟送出国了？」
应诀沉默地将我的包放好，点头：
「对。」
我烦躁道：
「他三番五次设计你，甚想置你于死地。」
「你现在好不容易从他里夺回公司，最后就只是把他送出国？？」
应诀听完，好脾地问：
「那我应该怎么做？」
我恶狠狠道：
「以还啊，你也开车撞他，拿开烫他啊！他对你这么坏，就该以死谢罪！」
然应诀听完，只是轻轻皱眉道：
「……这是违法的。」
「他毕竟是我弟弟，而且送出国后，不会再打扰我们。」
我听完，直接得两眼一黑。
连系统都崩溃了，不可置信道：
【不是，这个反派怎么是个忍者神龟啊！！】
【幼年被父母虐待，长大被弟弟背刺，如此标准的美强惨反派设定，他咋就不黑化呢！】
我深吸口气，问系统：
【他现在多少黑化值？】
系统弱弱道：
【12铩縗r
12颸r
我穿到这个世界里，已经整整五年了。
五年里，我兢兢业业地做任务，欺辱他，嘲讽他。
甚至在最开始，我能跟他结婚，也只是因为我在他酒里下了东西。
然后强占了他。
第二天醒来，还要故意嘲讽贬低他不行。
却没想到系统口中的美强惨反派，只是沉默地看着我手腕上昨晚留下的淤青。
随后叹口气，对我温声道：
「抱歉，昨晚让你受苦了，我会对你负责。」
我当时懵了。
系统还没意识到事情的严重性，兴冲冲道：
【好机会，趁机嫁给他，然后作天作地欺辱他！增加黑化值！】
结果婚后，我所有欺辱的方法都用遍了。
逼他像个仆人一样伺候我，对他颐指气使。
却没想到，这本书的反派就是个窝囊老实人。
他就像一片静默的湖，不管丢多少石子进去，也泛不起涟漪。
将我的脾气照单全收。
就连我偷他公司机密，他也是先反思自己：
「桃桃，是我最近惹你不开心了吗？」
而且他不止对我这样。
对虐待他的父母，他也是定时打钱，给他们养老。
对他的弟弟，也是轻拿轻放，心软只将他送出国。
就这样过了整整五年。
我都要被他气得黑化值爆表了。
而应诀的黑化值。
也才只有 12颸r
等吃完晚饭，我还在生气。
应诀像往常一样，拿着泡脚桶，给我放好热水端进来。
如果是以前，我心情好了，还会抱住他亲一口。
但现在我正生着气，不想跟他说话，一边泡脚，一边低头刷手机。
应诀等了半天也没等到亲吻，也不吭声，安静地候在一旁。
等我泡好脚，他蹲在我面前，想要拿毛巾给我擦脚。
系统有气无力地指挥道：【继续朝他发脾气。】
我听完，脚也没擦，直接踩上他的肩膀。
应诀握住我的小腿，沉声问：
「还没消气？」
我冷哼一声，没有理他。
他便拿起旁边的毛巾，讷讷道：
「我给你擦干……」
我居高临下看着他，最后直接将脚上的水都蹭到了他的家居服上。
蹭完，扬起下巴挑衅道：
「不用啊，这不是有现成的擦脚布吗？」
说完，我自己都觉得太侮辱人了。
于是又忍不住期待地问系统：
【现在呢？黑化值多少？】
系统沉默半天，说：
【又降了一格，现在 11锼。】
我：「…………」
02
当晚，应诀小心翼翼地凑上来吻我时，我没理。
一直到半夜，我辗转反侧，还是没睡着。
听着身旁人平稳的呼吸声。
我深吸口气，终于下定决心，对系统道：
【系统，我决定放弃任务了。】
系统也有些无奈，又问了我一遍：
【确定吗？现在放弃的话，你不仅没有任务成功的奖金，还在这个世界白白浪费了五年。】
我点点头。
毕竟目前来看，不管再来多少年，我也不会完成任务了。
系统显然也想到了这点，它思考一下，说道：
【这样吧，你再做最后一个任务。】
【如果这个任务做完，他的黑化值还不上升，我就将你传送回现实世界。】
我恹恹地继续点头。
系统给我的这个任务还算简单。
在这本书里，男女主一起打拼创业。
明天会有一个对他们极为重要的竞标。
按照剧情，应诀作为反派，会用一些见不得人的手段拿下竞标。
可惜现在的反派是个老实人，所以只能让我来了。
于是第二天，等应诀出门后，我也出发去找男女主。
我紧急派人去拦截男女主的车。
男主猛打方向盘，慌乱中撞上车门，胳膊脱臼了。
我摇下车窗，对他们笑眯眯道：
「不好意思啊，看来你们需要去一趟医院。」
等去医院做完检查，他们也就迟到了。
到时候应诀就能成功拿下竞标。
男主认出我是应诀的妻子，皱眉道：
「你们就只会用这种下三滥手段？」
我摆出一副反派的样子，点点头：
「对啊。」
毕竟反派就是这样，为了达到目的不择手段。
女主静静看我两秒，问：
「你这么做，应诀知道吗？」
我心虚一瞬，很快又斩钉截铁道：
「就是他派我来的。」
这句话说完，反派与男女主就算是彻底结下梁子了。
男主的伤势确实拖不得。
最后，他们还是开车去往医院，错过了竞标。
确保应诀拿到项目后。
我终于回了家。
没等一会，应诀也回来了。
他捏着眉头，罕见有些疲惫，第一句就问我：
「桃桃，你今天去做了什么？」
我眨眨眼：「我帮你拿下竞标了，你还应该感谢我呢。」
应诀叹口气，温和的嗓音难得有些严肃：
「都是谁教你的这些。」
「明天跟我去道个歉，剩下的我来解决。」
我懵了，没想到他会这么说。
沉默两秒，我试图给他洗脑：
「可是商战本来就是这样的啊，而且能让你轻松拿下竞标。」
我蛊惑道：
「应诀，只要你心狠一点，将会有数不尽的财富和权势……」
应诀有些无奈，很老实地说：
「可这是不光彩的，做人怎么能这样？」
我绝望了。
你一个反派！为什么要怕不光彩啊！
你可是反派啊！！
应诀看我不说话，语气软下来：
「听话宝宝，明天你只用露面道个歉。」
我还在企图挣扎，闷闷道：
「不要。」
他蹲在我面前，目光直视我，哄道：
「你道完歉，我给你买你想要的包？」
我烦闷地踢他：「我不要包。」
「或者让你朋友林念跟你去玩几天？」
我接着摇头：「不要。」
应诀也沉默下来，语气强硬了一些：
「舒桃。」
虽然结婚五年里，我们吵了无数的大大小小的架。
但都是我单方面输出，他一直顺着哄我。
或许是我这次太过分。
第一次，应诀这样冷淡地叫我。
我撇过眼不理他，在脑海里问系统：
【现在多少黑化值？】
系统无奈道：【还是 11铩縗r
我没什么表情，心中只是在想，果然如此。
另一边，应诀似乎还想再劝劝我。
我抬眼，下定决心道：
「好，我明天去给他们道歉。」
应诀声音一顿，没想到我竟然答应得如此干脆。
他不确定地问：「真的？」
我难得乖巧地点点头：
「嗯，真的。」
与此同时，系统在我脑海里提醒道：
【检测到宿主又一次任务失败。】
【系统将按照约定，安排宿主返回现实世界。】
03
接下来的几天，我安生了不少。
跟男女主道完歉后，后续应诀是怎么解决的，我也没再过问。
系统为了让我合理下线，说几天后会安排一场车祸。
然后我就能成功死遁返回原世界。
我听完点点头。
不用再硬着头皮做任务，不用再欺辱使唤反派。
我瞬间觉得轻松不少。
就连我撞见他又在给虐待过他的父母打了一大笔钱，我也只是平静地收回视线。
应诀抿唇，跟我解释道：
「我爸突发心脏病，需要手术费。」
我听完，也不再像以前那样发脾气，而是真诚道：
「哦哦，希望他能手术顺利。」
应诀动作一顿：「你在不开心吗？」
我摇摇头：「没有，如果父母身体健康能让你开心，那我就希望他们能一直健康。」
「这样你也能开心了。」
这几天我仔细想了想。
每个人都有每个人的生活方式，反正我要回现实世界，书里的一切也都跟我无关了。
应诀低眸看向面前的人，总觉得她最近懂事得让人心疼。
他心中不禁升起无限怜惜。
应诀想了想，道：
「宝宝，过两天带你出去玩，好不好？」
我眨眨眼，本着离开之前多享受一下的原则，很干脆地应道：
「好啊。」
玩完之后，系统应该就会安排我死遁了。
然而。
出去玩的当天，令我和系统都猝不及防的是。
应诀那个远在非洲的弟弟，竟然偷偷回国。
劫持我的车，直接将我绑架了。
04
应宇将我带到了荒山上的一处破旧的房屋。
随后给应诀打电话：
「想要赎人，就给我集团 20锬股份。」
20颸r
我没想到应宇如此狮子大开口。
而我知道，以应诀的性格，肯定会直接答应他。
我下意识有些肉疼。
应诀少了 20锬股份，那得少拿多少钱啊！
这些钱都够我买多少包和首饰了！
我气得张口就要骂应宇，连带着想把电话那头的应诀也骂一顿。
气死我了！都怪应诀！
如果不是他当初心软，我至于被他弟弟绑架？
系统也紧急道：
【宿主放心，我会保护你的安全。】
我听到系统的声音，忽然反应过来。
自己很快就要返回原世界。
应宇就算要 100锬股份，也跟我没关系了。
既然要安排死遁，那为何不直接趁现在？
我眼睛一亮。
现在是个大好的机会啊。
而且应诀虽然是个老实人，但被我这个暴脾气欺负了整整五年。
如果得知能摆脱我，他应该也会松口气。
于是我也不骂了，对系统干脆道：
【不用保护我了，我打算现在死遁，你准备传送我吧。】
系统想了想，这样确实更省事。
便答应了。
应宇打完电话后，怕被定位追踪，又带着我转移阵地。
他躲来躲去，最后选中了悬崖边。
应宇手里拿着刀，将我拽到悬崖处，狞笑道：
「就在这吧，应诀如果敢耍小聪明，我立马撕票把你推下去。」
他说着，又将手机拿到我面前，命令道：
「来，你跟他卖卖惨，让他赶紧把股份转给我，我就饶你一命。」
说着，他就点开录音。
我吸了吸鼻子，忍了半天的脾气还是没忍住，跟对面恶狠狠道：
「应诀，我真的讨厌死你了。」
应宇松手，语音发送成功。
他皱眉不满道：
「让你卖惨，不是让你发脾气。」
「快点，再给他发一句卖惨的……哎，你要干什么？？！」
在应宇的惊呼声中，我直接转身。
向下跳去。
失重感瞬间席卷我，混杂着猎猎风声。
我听见系统说：
【即将传送回现实世界。】
【传送成功。】
05
我醒来时，病床前围着我的父母和朋友。
朋友看到我醒来，终于忍不住痛哭出声：
「桃桃，你昏迷的这五天真的要吓死我了，还好醒来了呜呜呜。」
原来，书中世界五年。
现实里只过了五天。
我安慰完众人，又办了出院手续。
系统送我回来后就消失了，再没找过我。
本来任务成功它会奖励一亿的。
可惜我任务失败，错过了暴富机会。
于是我又重新开始了普通的牛马打工生活。
书里的那五年，除了偶尔被应诀气到，我几乎衣来伸手饭来张口。
返回现实世界后，我只好开始自己做饭、做家务。
我的厨艺退步了好多，做出来的面很难吃。
我皱起眉，下意识想喊应诀去做饭，可屋子冷冷清清，没有一个人。
仿佛书里的那五年，只是一场梦一样。
就这样过了一周。
好不容易重新适应现在的生活，脑海里响起一声熟悉的系统音：
【滴，检测到宿主任务成功，一亿奖金已到账。】
我懵了一瞬。
急忙拿起手机，就看到账户余额多出来的一串零。
我想了下，现在书里应该已经过了七年。
应诀这是……成功黑化了？
下一秒，系统就来找我哭诉：
【宿主，您当初那招真的太狠了。】
【反派现在确实黑化了，但他黑化值超出预估范围，男女主都已经不是他的对手。】
【您能重新进去安抚他一下吗……】
<section id="article-truck"></section>几分钟后。
我又重新回到了书里。
系统这次给了我一具新的身体。
我左右打量着自己这张陌生的脸，一边接着问：
「所以我到底用啥招了？」
系统沉吟道：【应该是你的跳崖让他彻底认清，处处忍让是没有好结果的。】
我挑眉道：「哦，所以他是心疼我了？」
「那我现在就去找应诀，跟他说我借尸还魂了，他应该会很开心吧！」
系统沉默两秒，说：
【建议你先别这样做。】
【系统刚刚检测到，反派应诀对您的怨恨值为，99铩縗r
06
我：「？」
「99锴什么概念？」
系统说道：
【他对弟弟应宇的怨恨值，也才只有 75锵衷谟τ钜丫凰勰サ貌怀扇搜！縗r
【为了宿主的生命安全着想，您目前还是不要暴露身份吧。】
我也沉默了。
对啊，我怎么就差点忘了。
我当初也是实打实地欺负了应诀五年。
他还是老实人的时候，尚且还能忍受我。
但如今他黑化了，开智了。
就凭他现在对我的怨恨值，要是见到我复活，不会要弄死我吧！
我有些发愁：
「那我现在要怎么接近他呢？」
系统自信道：
【宿主放心，我已经给您安排好了！】
说完，门外就进来一个自称是我老板的人。
他看到我茫然的样子，不耐烦道：
「应诀的喜好你都背下来了吗？」
我犹豫地点点头。
老板便直接带我往外走，一边嘱咐道：
「行，你等会机灵点，争取今晚就勾搭上应诀，知道吗？」
我眨眨眼，终于反应过来。
这就是系统说的，给我安排的接近应诀的机会。
老板一路带着我走到一间装饰精美的包厢。
推开门前，他又想到什么，压低声音道：
「哦对，应诀这人阴晴不定，好像最忌讳别人提到他的亡妻。」
「你别触他霉头。」
07
说完，老板也不多解释，直接堆着笑脸进去了。
我只好跟在他身后，默默消化这些信息。
刚走进去，我就感觉到有一道视线极轻地落到我身上。
等我抬起头时，那道视线便移开了。
我只来得及看到应诀隐在黑暗中的侧脸。
七年后的他似乎变了好多。
曾经眉眼间的那抹温和已经消失。
多了丝阴翳和不易察觉的疲倦。
他没再看我，而是冷冷看向对面的人。
老板显然是有求于他，但整场下来，应诀也没开口说句话。
大多是他旁边的助理在跟老板交谈。
一直到最后，这场谈判也没有谈拢。
老板见状，隐晦地看我一眼。
我了然，这是在催我赶紧勾搭应诀。
可惜我实在不会，当初能嫁给应诀，也是因为往他酒里下了东西。
老板却不管这些，只是一味地催我。
我想到自己的任务，只能硬着头皮一点点靠近应诀。
他的助理很快就注意到我的小动作。
助理也没阻止，只是不屑地看着我老板，笃定道：
「劝你们别白费心思，应总不会让任何不怀好意的人近身……」
话还没说完。
旁边就传来「哗啦——」的声响。
我拿着空了的酒杯，跌倒在应诀身上，语气惊惶又无辜道：
「哎呀应总，你的衣服被我弄脏了，真的抱歉。」
助理：「？」
助理：「放肆！」
老板见有戏，眼睛一亮，趁热打铁道：
「不好意思啊应总，为了赔罪，不如让她去你家里亲自给你洗衣服？」
目的简直不言而喻。
而应诀全程沉默着，只有在我刚刚快要跌倒时，下意识伸手扶住我的腰，又很快移开。
我坐在一旁，忙着将他衣服上的酒擦干净。
刚刚还游刃有余的应诀，此刻却僵着身体，任由我擦。
他低头，看向我的目光里多了一丝探究。
良久，他忽然喊道：「保安。」
外面立马进来两个训练有素的保镖，将老板的手用力反折在背后。
传出一声骨头错位的咔吧声。
老板终于意识到应诀是生气了，急忙惨叫着求饶：
「应总我错了，求您放我一马——」
我被这个突如其来的变故弄蒙了。
终于清楚地意识到，应诀已经成为了别人口中阴晴不定的反派。
再也不是曾经的老实人了。
我不禁紧张起来，生怕那群保镖下一个就处理我。
然而，应诀只是饶有趣味地看向我，问：
「你觉得，要怎么处理你这个老板呢？」
我疑惑地看他。
应诀耐心道：
「他逼你出来陪酒，逼你献身……那我也让他去献身，怎么样？」
我听完，恍惚想起，我曾经对他说过类似的话。
那时我告诉他，被欺负了就以牙还牙地报复回去。
系统激动道：
【好机会宿主！你快趁机劝劝他，给他宣扬真善美！】
我眨眨眼，尽量真诚又善良道：
「应总，老板没犯下大错，我们放他走就好了呀。」
这番发言一出，我就注意到。
应诀刚刚看向我时，眼里带着的兴致，在一瞬间消失殆尽。
他将我推开，重新恢复冷淡，漠然地对老板做出宣判：
「三天后，别再让我看到他的公司。」
助理急忙应了一声。
又让保镖顺带把我也带下去。
我从没被应诀这样冷漠对待过，没忍住撇了撇嘴。
跟着保镖快走到门口时，应诀又出声了：
「等等。」
他死死皱起眉，又将试探打量的目光落到我身上。
似乎遇到了什么非常疑惑的问题。
但系统给我换了全新的身份，脸和声音也跟以前完全不一样。
应诀就算再手眼通天，也搜查不出我身份的异样。
他看着我，最后意味不明道：
「你老板说得对，既然弄脏了我的衣服，你就跟我回去洗衣服吧。」
08
一小时后，我在洗衣房里，跟衣服大眼瞪小眼。
他说让我洗衣服，就真的是单纯地洗衣服。
应诀将西装外套扔给我后，便又去书房办公了。
一直到晚上，管家进来喊我：
「陶苏小姐，少爷叫你去吃饭。」
陶苏，是我刚刚随口起的新名字。
跟着管家到餐桌上时，应诀已经在用餐了。
我扫了眼餐桌，眼睛不禁一亮。
里面竟然有三道我喜欢吃的菜。
我坐下尝了一口，发现还是熟悉的味道。
没想到应诀到现在还有做饭的爱好啊。
于是整顿饭下来，我一直忙着吃那三道菜。
剩下那道有胡萝卜的菜完全被我撇在一边。
应诀静静看了一会，仿佛只是随口问：
「好吃吗？」
我吃美了，真诚夸赞道：「好吃！」
饭桌上的气氛让我逐渐放松下来。
我想了想，毕竟要跟他拉近关系，便主动找话题：
「没想到应先生厨艺这么好啊。」
话音一落，屋里静了一瞬。
应诀缓缓放下筷子，很平静地抬起眼：
「你怎么知道，这是我做的饭？」
我：「……」
09
完了。
刚刚太放松，说漏嘴了。
我心中警铃大作。
又低头看向餐桌上，从没被我动过的胡萝卜菜。
猛然意识到，应诀从一开始就在试探我。
试探我的喜好和忌口。
系统也汗流浃背了：
【细思极恐！他不会是想确认你的身份，然后搞死你吧！】
我被系统说的话吓坏了。
决定打死都不能掉马甲。
于是硬着头皮跟应诀撒谎道：
「因为我刚刚看到您在厨房做饭了……」
应诀看着我，也不知信了没信。
「是吗？」
我点点头。
他便平静道：
「如此看来，是我误会你了。」
看他没有要追究的意思，我终于松了口气。
然而下一秒，我就听到系统尖叫道：
【宿主！反派的黑化值怎么从 980 涨到 985 了！】
我：「？」
……
那晚饭桌上的事情，应诀没有再追问。
我把他的外套洗干净后，他也只是看了一眼，并没有让我离开。
而我刚好要想办法消除他的黑化值。
于是就心照不宣地在他家里住下来。
他总是很忙，但谈公事时也不会避着我，也不会锁起书房的门。
某天午饭时，我照常敲门喊他吃饭。
却在虚掩的门缝里，恰好听到助理对应诀道：
「事情都已准备好，现在就等广腾公司咬钩了。」
广腾公司？
我莫名觉得有些熟悉。
想了两秒，忽然意识到，这是林念家的公司。
林念是我在这个世界最好的朋友。
我紧紧皱起眉。
应诀为什么要对付林念的公司？
系统沉思道：
【嗯……是这样的，您死遁后，林念每到你的忌日就会打电话骂应诀一顿。】
【每骂一次，反派的黑化值就上升一截。】
【不过现在反派越来越恐怖，林念就只能悄悄骂了。】
我心里有些不是滋味。
没想到经常跟我互怼的大小姐竟然如此挂念我。
我想了两秒，便毅然转身朝楼下走：
「不行，我得去提醒她一下，不能让林念家因为我而破产。」
系统没有阻拦我。
于是等我食不知味地吃完饭，便趁应诀去公司的时候，迅速溜了出去。
凭借对林念的了解，我很精准地在美甲店找到她。
她被我拽出来时，还有些莫名其妙：
「你谁啊？没看到我在做美甲吗！」
我戴着口罩，闷闷道：
「这两天让你妈妈在公司小心点，尤其不要跟应诀的人合作，也别被骗！」
林念触发到关键词：
「应诀？你认识他？你跟那个疯子什么关系？」
我摇摇头，只是反复叮嘱：
「或者让你妈妈干脆不要相信任何人，先过了这段时间。」
林念皱着眉，冷哼道：
「放心吧，我家才不会跟那个疯子沾上一点关系。」
听她这么说，我这才放心了一点。
我怕停留太久惹应诀怀疑，不欲多聊，对林念挥手道：
「行了，你接着做美甲去吧。」
林念：「哎，你——」
十五分钟后。
我又回了家。
满打满算，我也就离开了半个多小时。
不会引起任何人的注意。
我鬼鬼祟祟地进了玄关，将散乱的鞋子恢复成原样。
营造出一副我没出去过的模样。
只要应诀下班回来后别多问，他就不会知道我今天出门了。
摆放好鞋子后，我松口气，直起腰来。
下一秒，身后就传来一道幽幽的声音：
「陶小姐，你去哪了？」
我被吓了一跳，惶然转身。
就看到本应该去公司的应诀，此刻站在我不远处。
一瞬不瞬地，堪称平静地盯着我。
10
如果被应诀发现我去找了林念，他肯定会彻底怀疑上我。
为了守护马甲，我强装镇定。
自然地拿出自己提前买好的东西，说：
「随便出门逛了下，买点东西。」
应诀看了我良久。
随后竟露出一个堪称温和的笑。
「陶小姐不用紧张，我只是问问。」
放在七年前或许很正常，但放在黑化后的应诀身上，这个笑怎么看怎么别扭。
与此同时，我发现半小时不见，应诀的黑化值又上升了 5 点。
不是，到底哪里又惹到他了？！
我忍住心里那点怪异，找借口钻进了房间。
晚上睡觉前，应诀难得主动敲响我的门。
他手里端着一杯牛奶，解释道：
「管家今天请假，我来给你送牛奶。」
我总觉得应诀今天怪怪的，只想赶紧打发他走。
便快速接过杯子，礼貌道谢：
「谢谢应先生。」
说着，便将牛奶一饮而尽。
11
晚上。
舒桃的房间悄无声息地打开。
应诀进去，在熟睡的人面前缓缓蹲下。
伸手，一点点描摹舒桃的这幅新面容。
其实今天他与助理的谈话，是特意说给舒桃听的。
从见「陶苏」的第一面，他就已经起了疑。
可他暗地里将这位「陶苏」的生平经历和过往全都查了一遍。
却没有丝毫收获。
直到当晚，他亲自做了一桌饭。
默默观察了她一整顿饭。
虽然很荒谬，但他就是觉得，这就是舒桃。
可如果真的是他的桃桃，为什么她不愿意与他相认？
为什么要撒谎骗他呢？
应诀想不通。
所以他再次设了局，故意放出要对付林念公司的消息。
她果然着急了，戴着口罩便急忙去跟自己的好朋友通风报信。
到这里，应诀的最后一丝怀疑也消失殆尽。
彻底确定，这就是他的桃桃。
只是当她悄悄回来，却被当场抓包后，舒桃依旧没有选择承认。
为什么呢？
应诀掀开被子，在她旁边躺下。
随后将她缓缓揽进怀里。
他低下头，兴奋到呼吸都在颤抖，克制着轻轻吻过她的眉眼、鼻尖、脸颊。
最后呼吸交缠着，流连于她的唇畔。
舒桃在睡梦中感觉到有些闷，没忍住张开口。
下一秒，唇舌便被擒住，随后攻城略池。
应诀微微喘息，感受着久违的触感与柔软。
七年。
为什么偏偏第七年才来呢？
其实在舒桃死后的第一年。
他就处理了应宇，和那对惹人烦的父母。
他抱着她的骨灰盒，总是在想，他的桃桃受了太大的委屈。
明明她这么乖，甚至愿意跟人道歉，他本应该好好补偿她。
第二年。
她生前留给他的最后一句话是讨厌，他便将这句话循环了无数遍。
可最近舒桃总是不入他的梦。
莫非桃桃还在生他的气？
第四年。
他的手段越来越狠，集团越做越大。
当年舒桃说的权势和地位，如今他都有了。
她会满意一些吗？
可舒桃是第七年才回来的。
第七年，他手上染了太多鲜血，早就变成了人不人鬼不鬼的模样。
他那时蜷缩在床上，怀里抱着舒桃的骨灰盒，想：
不管舒桃还有没有在生气，都已经不重要了。
他只是后悔了。
他当初就应该把挡路的人一个不留全杀了。
然后将舒桃囚于床笫间，与她日日夜夜纠缠。
与她生生世世不分离。
想到这里，他不禁缓缓笑起来。
慢慢圈住舒桃的手腕。
既然老天又给了他一次机会，那他绝不会再失去她了。
只是唯一令他不解的是。
明明他比七年前更加有权有势了，也活成了她当初想要的模样。
可为什么，舒桃反而不愿意与自己相认了呢？
甚至不愿意让他再伺候她洗脚了。
应诀想不明白。
12
接下来的几天，我只感觉应诀越来越怪了。
对我百依百顺，温柔得不像话。
直到某天下午，我偶然发现别墅角落有一个地下室。
门口还装着密码锁。
我心里疑惑，但还是鬼使神差地走近，想要解开密码锁。
当年应诀把他常用的密码都告诉过我，所以我很快就输对了密码。
地下室走廊的两边亮着惨白的灯光。
我穿过这条长长的走廊，终于看到尽头是一个小房间。
刚一靠近，我就闻到了一股血腥味。
我眉心一跳，急忙打开门。
却看到里面有一个被折磨得面目全非的人，凄惨恐怖的一张脸朝我死死看来。
下一秒他就扑来，嘴里语无伦次道：
「舒桃真的是自己跳下去的！不是我推的！」
「不、不对，我承认，是我推的她，我都承认，求求你放过我吧……我知道错了，我不该绑架她……」
我终于认出来，是应宇。
他嗓音沙哑，语无伦次地念叨着。
我被这个诡异的场景吓了一跳。
最后去旁边倒了杯水递给他：
「你先喝水冷静一下，等你平静下来再说。」
然而正当我即将把水杯递给他时。
身后却传来应诀紧绷的嗓音：
「你们在说什么？」
13
我脑子空白一瞬，一时不知如何解释。
我是怎么破解的密码锁，又出现在了这里。
最后，我反问道：
「他这副样子，是你弄的？」
应诀「嗯」了一声，眼睛罕见出现一丝神采。
仿佛在期待地求夸奖一般，说：
「他做了坏事，就该受到惩罚，对不对？」
我沉默。
毕竟，应宇确实作恶多端，不仅背刺应诀，还绑架我。
可系统在我脑海里道：
【好机会宿主，快用爱感化他，让反派放下仇恨！】
我皱眉，心里有些抗拒。
但我也不想应诀变成现在这副样子，所以还是劝说道：
「他毕竟是你亲弟弟，你们有血缘关系……」
「血缘关系……？」
应诀嘴里冷漠地念着这个词，一边又朝我走近一步。
我从没见他露出如此冷漠的表情，不禁往后退了一步。
只这一步。
就让应诀瞬间僵住在原地。
他注意到我的抗拒和警惕。
良久，他嗓音艰涩道：
「你在……怕我？」
「你怎么能怕我？」
「你甚至还要为别人说话……」
说着，应诀竟缓缓笑起来：
「既然你这么心软善良，求你也可怜可怜我吧，桃桃？」
与此同时，系统恐惧道：
【反派黑化值已飙升到 999……】
14
我被应诀关起来了。
系统欲哭无泪道：【他是什么时候发现你的真实身份的？？】
【完了完了，反派不会要开始报复你了吧！】
【呜呜呜宿主你放心，我拼了命也会保护好你的！】
然而，系统预想的事情都没发生。
应诀虽然态度强硬，但也只是强硬地跟着我，强硬地埋在我颈窝，抱着我睡觉。
又或者是，强硬地端来一桶热水放到我面前，硬邦邦道：
「泡脚。」
偶尔我躺着不舒服了，想从他怀里出来。
他会立马睁开眼，逼问道：
「你是不是还在怕我，是不是讨厌我了，所以要躲我？！桃桃，我现在不像七年前那样了，你不应该开心吗？」
就连我哪天只是说了一句「今天不想泡脚了」。
他也会立马破防开始吟唱。
最后。
我终于被他说得不耐烦了。
忍了又忍，还是没忍住。
朝他脸上扇了一巴掌。
应诀的吟唱戛然而止。
我看着他的神色，后知后觉有些害怕。
怕他黑化值再次上升。
毕竟我刚刚做的事，跟曾经欺负他的那五年没啥区别。
连系统也叹气道：
【哎宿主，你刚刚咋就没忍住！他已经黑化值 999 了，再黑化就真的要爆表了啊！】
然而应诀捂着脸，怔愣了许久。
系统说完，忽然又惊叫了一声：
【我靠等等，反派黑化值怎么降了一格？？】
还不等我反应过来，应诀抿起唇。
又将另一边没被打过的脸凑近我：
「消气没，要不这边也给你打？」
我犹豫地抬手，又试探地扇了一掌。
【滴，黑化值又减一！】
15
我和系统都沉默了。
良久，系统忽然说道：
【宿主，你还记不记得七年前，你拿他当擦脚布。】
【当时，他好像也下降了一格。】
我：「？」
系统：【我现在有一个猜测……你等会儿泡完脚，再像当年那样羞辱他试试。】
于是，等应诀伸手要去给我拿毛巾时，我直接踩上他的肩膀。
他顿了下，目光沉沉地看向我。
我顶着他的视线，抿唇在他没来得及换下的西装上蹭了蹭。
紧接着，系统播报道：
【黑化值减 2！】
系统像是发现什么新大陆一般，彻底震撼了：
【怎么会有人越被羞辱，黑化值反而下降呢！】
【那如果你当初没有羞辱他，反派岂不是早就成功黑化了？】
于是接下来的日子，我和系统开始了探索。
指挥他去做饭，黑化值减 1。
让他伺候我洗漱，黑化值减 1。
使唤他给我洗衣服，黑化值减 2。
渐渐的，我胆子越来越大。
我觉得现在的下降速度还是太慢了，毕竟应诀的黑化值是千分制的。
这么多天过去，他也才下降了 10 点黑化值。
于是我问系统：
【你觉得我还能再尝试一些什么？】
系统沉吟道：
【事到如今，还有最后一招。】
【其实你当初第一次灌酒强占他时，他的黑化值足足下降了 5铩縗r
【我当时没往你身上想，毕竟这多羞辱人啊，怎么可能因为被你强占，反而黑化值下降呢？】
【如今想来，你其实可以再试试。】
我觉得有些荒唐：「那我当初辛辛苦苦欺负了他五年算什么？」
系统：【算他爽死了呗。】
16
于是，当晚应诀回来时。
我往杯子里下了东西，自然地递给他。
应诀垂眸看我两秒，拿起杯子干脆地喝下。
过了一会，药效便发作了。
我看他明显迷茫的神色，拿出了当年强占他的气势。
于是我将他推倒在沙发上，摸了摸他的头，得逞笑道：
「想不到吧？刚刚水里被我下了东西，你笨死了，总是被我骗——」
还没说完。
腰间就传来滚烫的温度。
应诀伸手揽住我，往下一带，仰头吻上我。
说实话，其实我没怎么慌张。
毕竟结婚那五年，应诀就连在这种事上都顺着我。
慢了我要说，太快了我也要说。
以至于应诀服务意识越来越强。
这次，我也下意识以为他会听我的话。
可半小时后，我终于觉得不对劲了。
应诀这次任我怎么哭，都仿佛充耳不闻一样。
第二天，我醒来时已经中午了。
系统兴冲冲播报道：
【宿主！反派黑化值下降了整整 10 点哎！】
它喜滋滋地算了一下：
【那你只要再跟他来 98 次，岂不是就能完成任务啦！】
我：「？」
而当事人察觉到我醒来，又将我揽进怀里。
手里还熟练地给我揉着腰：
「桃桃，饿不饿，下床吃点东西好不好？」
我听到这个声音就一股无名火，转身又踹了他一脚。
系统：【黑化值再次下降 1 点！】
我彻底服了。
最后皮笑肉不笑地问系统：
「那我是不是再踹他 979 次，也能完成任务？」
系统：【？】
系统：【哦哦。】
17
再后来，应诀的黑化值也开始稳步下降。
对我的怨恨值也慢慢下降。
我始终不明白，既然应诀这么爱我，又为什么会这么恨我。
系统答道：
【其实我前几天怀疑是 bug，所以上报给主神了。】
「哦，那你们主神怎么说？」
【主神高深莫测道，不是 bug，怨恨值确实是 99锏飧鲈购薷鹑说牟灰谎！縗r
我好奇：「有什么不一样的？」
系统叹口气道：
【他恨别人，是真的想让别人死。】
【但他怨恨你，其实怨来怨去，还是怨你不要他了呗。】
……
之后的日子里，应诀越来越听我的话。
也不再针对男女主的公司。
男女主终于能按照原定剧情那样发展公司。
甚至，他们在应诀这些年的针对下，彼此的感情反而更深厚了。
最后，主角终于过上了幸福的生活。
与此同时，应诀的黑化值也只剩 10 点了。
但最近令我烦恼的是。
无论我怎么努力，黑化值再也没有下降过。
某天，我再次尝试缠着他上床时，应诀难得处处顺着我。
可结束后，他的黑化值依旧没有任何变化。
我正疑惑，就感觉到应诀默默将我抱进怀里。
他用鼻尖眷恋地蹭蹭我的脸颊。
随后冷不丁地问：
「桃桃，你爱不爱我？」
我一愣。
他埋在我的颈窝，一字一顿，又问了一遍：
「你爱不爱我？」
我一时没说话，不禁回想多年前。
其实在我刚开始穿进来时。
我就已经慢慢爱上了。
爱他对我的包容，爱他将路边受伤的小鸟送去包扎。
可我又讨厌他的优柔寡断，讨厌他对伤害过他的人都能心软。
所以纠缠到最后。
我还是选择了放弃任务。
如今时过境迁，我再次穿进书里。
面对这个问题，我终于认真地看向应诀。
随后轻声回答：
「爱，应诀，我还是爱你。」
应诀低头，与我的唇轻轻厮磨，哑声道：
「我也爱你。」
「你以后……不要忘记我，好不好？」
还不等我反应过来他话里的意思。
系统就传来播报：
【滴！反派黑化值已清零。】
【恭喜宿主完成任务！】
【即将传送回现实世界。】
18
回到熟悉的屋子后，我有些懵。
所以，刚刚应诀那句话的意思是，他知道我是另一个世界的，所以求我别忘记他？
我失笑，怎么这么傻。
很快，系统就说：【任务奖金已发放, 同时我还可以满足宿主的一个愿望哦！】
我当即道：
「我想随时可以往返这两个世界。」
系统积极道：【可以的！宿主稍等，我去申请！】
没过一会, 系统就回来了。
同时, 我的手机上多了一个 app。
系统简单讲解道：
【启动它后就能传送啦，还可以调节两个世界的相对时间流速。】
【奖励均已发放, 再见啦宿主。】
【哦对了, 宿主先去看看反派吧，他又在哞哞哭了！】
19 应诀番外
其实应诀见到舒桃的那天，他刚被父母和应宇联合做了局。
那时, 他疲惫不堪，已经有了轻微的黑化趋势。
结果下一秒，又被舒桃下了药。
第二天醒来时, 他麻木地坐在床上，静静看着她。
而舒桃丝毫没关注他糟糕的状态, 像一只吵闹的小鸟, 叽叽喳喳地说他昨晚表现太差。
吵得他都没法再去沉浸在被家人背刺的伤心中。
应诀的目光划过她亮晶晶的眼，和她活泼生动的神色。
最后落到她细瘦苍白的手腕上。
上面还留着昨晚被他弄上的指痕。
他最后还是无奈地叹口气：
「抱歉, 昨晚让你受苦了，我会对你负责。」
结婚后，他的生活里终于不再只有亲人的算计。
而是充满了各种问话：
「应诀, 我的袜子呢？」
「应诀, 你做的饭难吃死了！」
「应诀应诀，我想泡脚。」
「应诀你蠢死算了！为什么不以牙还牙，报复回去！」
慢慢的，在他摇摇欲坠的精神世界里。
舒桃成为了牵制住他的最后一根线。
只是到最后，这根线也断了。
留给他最后一条语音, 是她委屈至极的嗓音, 混杂着崖边呼啸的风：
「应诀，我真的讨厌死你了。」
一度成为了他最深的梦魇。
他将应宇关起来, 审问了许久。
最崩溃时，应宇还是恶狠狠道：
「她就是自己跳的, 自己跳的！你听不懂吗？！」
「她说她讨厌你！她不愿意跟着你了！」
应诀紧绷着唇角，冷冷道：「不可能。」
后来, 应宇撑不住了, 语无伦次地求饶：
「其实是我推的，对不起, 你放过我吧, 是我推的她。」
折磨到最后。
连应诀也分不清，应宇说的哪句才是真话。
可无论是哪句。
都无法令他接受。
七年过去，他被梦魇折磨的深夜里, 越来越恨。
恨她真的抛弃他，恨她真的不要他。
更恨他自己, 没有保护好她。
直到某天, 很普通的一次酒局谈判。
女生端着酒杯, 很拙劣地摔倒在他怀里。
语气无辜又理直气壮：
「哎呀应总, 你的衣服被我弄脏了，真的抱歉。」
如初见那晚一样，她给他下了药。
嘴上说着抱歉, 其实眼睛亮亮的，没有丝毫愧疚。
那一瞬间，他意识到。
上天终于又眷顾了他一次。
-完-
