

出差回来，和男友疯狂一夜。
结束时却惊觉，他惯用的姿势不对。
我一把抓过他，观察他可能出轨的细节。
下一秒，他却颤抖着对上我的眼：
「嫂子，今天……不行了……」
1
我愣住了。
他却委屈巴巴：「晚上我还有篮球比赛，再来真的会腿软……」
垂死病中惊坐起。
我突然意识到，身边的男人可能真的是男友他弟！
大学还没毕业那个！
我就说回来的时候怎么看男友的发型好像不对！
身上瞬间出了一层细密的冷汗。
我夺过被盖住身体尖叫：「怎么是你？！你怎么会在我家？！」
空气……安静了。
少年人的睫毛颤颤巍巍的，盯着我，沙哑的嗓音难以置信，「这话……什么意思？所以你刚刚那么开心，是不知道和你在一起的人是谁？」
他看起来委屈又伤心。
倒让我堵在嘴里的『脸盲症』解释说不出来。
我深呼吸着。
努力稳定情绪，问出另一个问题：「你哥呢？他怎么不在家？」
裴谨言垂下眼，「我来附近的大学比赛，时间紧张，酒店都住满了只能来打扰我哥……他怕影响我休息，留宿在公司了，我们也不知道……你会突然回来……」
话音，越说越小。
配合着他的表情也就愈发无辜起来。
不行！
他无辜难道是我的问题？！
我咬着牙继续质问：「那你脱衣服之前怎么不解释你是谁？！」
裴靳言愈发失落了。
「姐姐进来就亲我，我哪有解释的机会……
「我知道，你怕我哥知道我们的关系，我不会告诉他……
「今天这一切，就当是我的梦好了……」
他说着。
穿好自己的衣服，任劳任怨地换了床单，把所有痕迹一一抹平。
一切都是按照我预想的最好结局上演的。
完美到我甚至觉得自己是个渣女……
终于，在他手搓着我的小丁字时，我忍不住出声：「还是我来吧……」
走过去，他却像被烫到一般。
望着我时红了眼圈。
「是我弄脏的……」
真该死啊！
我就是个罪人！
2
手机响了。
是裴津舟的语音消息。
我想要点开听的，可触及到裴靳言湿漉漉的眸子，突然又有些心虚。
点了转文字的按钮。
【宝宝，什么时候回来？我最近又学了新菜哦！】
【想你想你/表情】
当初能和他在一起，其中有一个原因就是裴津舟会做饭。
可以大大满足我吃够了外卖的脾胃。
忍不住扬起嘴角。
身边的裴谨言幽幽凑过来，「我哥学的新菜，是我教给他的。」
啊？
我抬起头，裴谨言却已经拉开冰箱，极力证明：「昨天买的食材还没用光，你不相信，我做给你看。」
他说着。
三下五除二地脱了上衣，套上他哥的围裙。
不是做饭脱什么上衣啊！
我跟着他进了厨房。
裴谨言却已经动作麻利地切片清洗，颠勺炒菜。
围裙带精准地遮住了他的凸点。
只有大幅度动作才能隐约看见……
我难免着急。
「挡住了挡住了，哎？不是？这种时候你做什么菜啊！」
说话期间。
他的菜已经出锅落盘。
看向我时，带着期盼：「姐姐……你不想尝一尝吗？」
尝……什么？
寸头壮汉，还是青春大学版的。
这种时候，哪个绝版柳下惠能忍得住？！
我的脑子里有两个小人。
一个说「快尝尝啊！」
一个疯狂掐住我的脖子，「你也不是没吃过，难道不是知道了对方是谁更刺激吗？你特么倒是快尝啊！」
裴谨言放下盘子。
一步一步朝我靠近，居高临下，「姐姐，你为什么不说话？」
莫名的气氛在房间里来回地窜。
我干干巴巴：「你……叫我嫂子也行……」
他的脚步一顿。
神色晦暗：「你是说，哪种时候？」
当然是那种——
话还没说出口。
门锁突然响起转动的声音。
我的头皮发紧。
下一秒，门口的人惊疑，「行李箱？嗯？宝宝，是你回来了吗？」
3
六目相对。
空气死一般宁静。
我的脖子嗖嗖地冒着冷汗，想说什么解释眼前的苟且。
急智却突然失灵了！
直到裴谨言若无其事地开口，「哦，哥也回来了。
「嫂子才刚进屋，刚好赶上我做好饭。」
呼。
我松了一口气。
裴津舟换了鞋，尤为惊喜地抱起我，「宝宝提前回来怎么不告诉我，还不回我消息！」
转了两圈。
体力耗尽的我头晕眼花。
好在裴谨言叫停了，「哥，一起吃饭。」
他的声音冷冷清清地，转过身，却漏出赤裸的后背。
裴津舟皱起眉，「阿言？怎么不穿衣服？」
裴谨言的脚步顿住。
我也跟着搅起手指来……
「洗了。」
他说了一句，继续去厨房忙碌。
好在阳台上真的有裴谨言刚洗完的衣服！
糟了！
我的脚趾也跟着蜷缩起来。
阳台上还有我刚洗完的小丁，如果被发现……！
我抓住裴津舟，猛地吻了上去。
他被我搞的愣住了。
却很快反应过来，热情地回应着。
转眼，声音就沙哑地厉害，「宝宝，先别急，谨言还在……」
4
「啪嚓——」
厨房门口，瓷器碎裂。
裴谨言站在那里，眼圈刷就红了起来。
我们俩马上分开。
裴津舟干咳了两声，「我和你嫂子太久没见，情难自禁，你当没看见。」
小男生的嘴唇微微颤抖着，「这么情难自禁么……」
裴津舟没听清，「什么？」
裴谨言不说话了。
沉默地收拾着地上的污垢。
从我的角度，只能看到他落寞的背影……
色香味俱全的佳肴。
我吃不出滋味。
注意力完全集中在右腿上时不时地摩擦。
我知道那不是裴津舟，因为他正坐在我的左边……
饭桌上沉默不语。
直到裴谨言夹起了一块青椒，放进裴津舟的碗里。
「哥，吃蔬菜。」
他说着，又把泛着油光的炒排骨夹到我的碗里。
裴津舟的表情凝固下来……
我猛地咳嗽起来。
裴津舟看向我，「宝宝，我去给你拿水。」
行！
只要能终结这种令人窒息的气氛！
我狂点头。
随着裴津舟离开，终于能长出一口气。
嗔怪裴谨言，「你做什么呢！」
他像没听见，优雅地嚼着米粒，瞥向我时，慢悠悠说：「姐姐，我哥家的冰箱在阳台。」
那条裤子！
电光火石间！
我仿佛被雷劈到！
猛地跳起来跑向阳台。
裴津舟已经拿了水，面色如常，「怎么了，宝宝？」
我吞着口水。
却见到他的唇瓣微微发白，「你是等不及了，要喝水吗……」
5
如坐针毡。
是我现在心情的真实写照！
裴津舟什么都没问，可心虚的人难免坐立不安，唯恐他把质疑攒起来。
只等裴谨言走了剩下我们两个人他再亮剑！
悬而未决的感觉，太难受了！
坐立难安时，裴津舟抬起头，声音冷淡：「你今天就走吧。」
他是对他弟说的！
俩个男人对上视线。
一时间，隔壁的狗吠都停了……
魂魄离体。
再回神时，裴谨言已经拉上了自己的行李。
走到门口时看我：
「姐姐，下次见……」
门，关上了。
房间里只剩下我和裴津舟，明明是最正常的样子，我却下意识别开视线。
手腕被他拉住。
我抬起头。
瞧见裴津舟已经红了眼，「江暖，你不知道……这几天我有多想你……」
愧疚的感觉几乎把我淹没。
我深深吸气。
打算和他如实交代！
却被裴津舟一下封住了嘴。
他虔诚地吻我，有什么液体滴在我的脸上……
这一次。
他无比热情。
这世界啊，浮浮沉沉的，教人愉悦，也教人迷然。
昏昏沉沉间。
我听到裴津舟的呢喃：
「宝宝，他能有我，更让你舒服吗？」
倏然间，我瞪大了眼！
「你说什么？！」
又是一阵骤雨疾风。
裴津舟只顾着用力却没说话，仿佛刚刚我听到的都是幻觉。
他太了解我的身体。
几个动作。
思绪就欧跟着他飘荡起来。
结束时，我脱了力，只困的厉害。
迷迷糊糊，好像有谁再讲伴睡故事。
沙哑的嗓子带着鼻音：「谨言出生那年，我四岁…
「他好像生来就比我更会讨大人欢心，我没有办法不嫉妒他……所以我从小就抢他有的一切，直到他十八岁生日，我和爸妈去旅游，他打电话来卖惨……
「我以为他也是争宠，偷偷关了爸妈的手机，旅游回来才知道，裴谨言是得了急性胰腺炎，没人管他，他差点死在家里……
「我和他发过誓，只要他喜欢，所有的一切我都不会再和他抢，可暖暖，为什么偏偏是你呢……」
6
再度醒来，家里已经收拾干净。
昨天的残羹剩饭，包括我的行李，一切井井有条。
裴津舟总是这样。
默默地付出着。
我拿起手机，通讯录却不知什么时候多了个好友。
【姐姐，我今晚的比赛，你会来吗？】
【如果你来了，我一定很开心。】
对方是谁。
不言而喻。
我和裴谨言已经错了一次了……
环视着干净整洁的家里，我准备和裴谨言彻底断干净！
之后……再去求裴津舟的原谅吧。
打定主意，给他发语音。
对方瞬间就接了起来。
「姐姐？」
他的尾音上扬着，听起来就很开心。
我沉默片刻，还是开口：「等下我们就互删吧，以后私底下不要联系。」
语音电话里没了声。
片刻后响起劈了啪啦得响声。
有人在电话那边慌张大喊：「谨言！裴谨言！快，快叫救护车！」
我的心脏腾地发紧。
「裴谨言，你怎么了？！」
7
电话那头乱成了一团。
没多久就不知被谁挂断了。
裴谨言出事了。
这个认知瞬间又让我慌乱起来，我试图拨回去，语音却一直都没人接。
不会是因为我的电话吧？
一整天，惴惴不安。
直到下班时裴津舟接我，「我得去医院，把你送回家我就过去了。」
医院？！
我的心跳加快。
「是谁受伤了？！」
裴津舟的眸子瞥向我：「你怎么知道是受伤了，而不是生病？」
我的呼吸发飘，想要解释却不知道话从何说起。
红灯过了。
裴津舟重新启动车辆。
许久许久，才闷声问我：「是弟弟受了伤，你……想去吗？」
真的是裴谨言受伤了！
因为我那个电话！
我抓紧安全带，没注意声音都变了调，「我得去，津舟，你带我一起去！」
8
裴谨言真的是因为我才受的伤！
他们说裴谨言在打电话，不知道为什么突然表情很难看。
篮球砸下来时，他没有躲过去。
当场就磕在台阶上，脑袋见了血。
到现在人还没醒！
篮球队里的其他成员也跟着着急，「谨言平时身边连个女人都没有，上午不知道为什么，突然就接了个女人的电话！
「不然凭他的敏感度，一定能避开的！」
走廊里。
谁也不再讲话了。
裴津舟的表情沉重，完全就让人猜不透在想什么。
我站在原地。
说不清心里是什么滋味。
只知道如今裴谨言躺在那里完全是因为我……
一错再错。
我朝裴津舟挪过去，脑海里的各种想法纠结，如今也好像只能坦白。
不论是哥哥弟弟，现在的悲剧都是因我而起的……
我攥着手指，「津舟……」
他抬起眼，眸底有什么情绪，微微颤抖着。
「别说。」
他的声音沙哑，搁在腿上的双拳攥出了青筋，「我现在不想听……」
心脏钝痛。
我也不知道该怎么收场。
病房的门，突然被推开了。
护士说患者醒了。
裴谨言的头上缠着纱布，隔了很远却第一时间看向我。
「姐姐，我头晕。」
9
裴谨言摔出了脑震荡。
除了头晕，还会时不时地恶心。
裴津舟订餐时，裴谨言干呕出了生理性眼泪，「哥，我想吃家常菜。」
裴津舟收了手机。
若有若无地看了我一眼。
「那我和你嫂子先回去，做好了再跑腿给你。」
「哥！」
裴谨言拔高声音猛地坐起来。
下一秒，又开始呕吐恶心。
我忍不住帮他拍了拍后背，看向裴津舟，「要不你在这陪他吧，我回去做点吃的送过来……」
毕竟。
裴谨言的伤和我脱不了干系。
裴津舟抿紧了唇。
他不说话，伤患却哼哼起来，裴谨言捂着额头说头晕目眩。
末了可怜兮兮地问我：「姐姐，我现在的身体还允许吃你做的黑暗料理吗？」
「你嫂子不能留在这陪你！」
我还没反应过来，裴津舟猛地站起来。
裴谨言眨着眼。
声音轻轻：「那我就……还是一个人住院吧……」
裴津舟的身体僵硬起来。
看向我时，眼圈的边缘泛着粉，「暖暖，你现在医院陪陪谨言……我尽快回来……」
他步履蹒跚地走了，脚步匆匆。
「姐姐～」裴谨言叫我，声音委屈，「你看看我吧。」
我缓缓转过头，望向病床上可怜兮兮的男人。
「你是故意的。」
我声音笃定，「故意受伤，故意装可怜，故意赶走你哥。
「裴谨言，你哥他已经很可怜了！
「为什么要这样做？！」
10
他愣住了。
好半晌，才表情落寞，「受伤……不是故意的。」
那就是说其他都是故意的了！
腾地。
我的胸腔烧起火！
「你为什么要这么对他？！我们俩已经伤害他了，那是你哥，你的亲哥，你一点都不心疼他吗？！」
一连串的质问。
让裴谨言的脸色愈发苍白。
「你……就那么在意他吗？」
他说着，泪水顺着眼角落下，声音颤抖，「你真的一点都看不见我吗？」
他跌跌撞撞。
从病床上下来抱紧我。
带着湿意的唇狠狠地吻上我的。
手掌向下探进我的裤子。
然后又哭又笑。
「姐姐，你明明对我也有感觉。」
「啪——！」
他被我打偏了脸。
裴谨言红着眼圈，「明明，是我先认识你的……」
11
裴谨言两年前生过病。
那时，他疼的太过厉害。
小区的地形不好，他疼的几乎晕厥，救护车却找不过来。
他只能跌跌撞撞地跑出去求助。
裴谨言说：「我永远记得，当时扶起我的姐姐……可等我下次再见，她已经成了我哥的女人……」
裴谨言哽咽着。
「我没想到……再见到你会是我家的花园……」
电光火石间。
我终于记起。
那时裴津舟的父母出了差，家里只剩下我们两个。
意乱情迷时，裴津舟捏着我的臀瓣向下。
闹的厉害时。
我在裴津舟的怀里，仿佛看到栏栅外……一双不敢置信的眼。
裴谨言说：「你明明说过，只要我坚持住，就嫁给我。」
那是那时候的裴谨言太可怜了！
他浑身颤抖着，泪流满面。
「爸爸妈妈哥哥都不要我，姐姐，我没有家人了……」
是个人当时就会鼓励他的！
所以我告诉他：「坚持住，我嫁给你，我是你的家人！」
只是路过时扶了个人找救护车而已。
谁又能去刻意记住当时救的人呢？
裴谨言握住我的手，泪眼婆娑，「每一次我最难捱的时候，想到的都是姐姐……
「我以为这种事我要埋在心里一辈子。
「可是姐姐……是你先亲我的。得到过，我就再也不想失去……」
我往后退。
裴谨言却一步步接近，捉住我的手放在他的胸前。
又把他粗粝与常人的十根手指展到我的眼前。
「别不要我，姐姐，明明你也那么欢愉，我好好锻炼身体，再伺候你，姐姐……哪怕你只爱我的身体……」
「duang」的一声。
我的鞋跟踢到了墙。
退无可退。
病房门口突然「啪嚓」一声。
包装好的饭盒散落一地。
一阵风一样，裴津舟冲进来，一把扯开裴谨言。
「谁许你碰她了，裴谨言，她是你嫂子！」
向来温润细腻的男人，被愤怒充红了眼。
一拳一拳地砸在裴谨言地脸上，丝毫不顾他受伤的脑袋。
几下过后。
他的拳头停在他的眼前，微微颤抖。
「为什么不还手？」
裴谨言躺在地上，却哭着笑出来，「哥，等你打完出了气，能不能就把暖暖让给我……」
「不行！」
裴津舟猛地站起来。
却被裴谨言抓住了裤腿，「哥，你说过让我的……」
「够了！」我大喊。
12
这太荒谬了！
「你们兄弟两个把我当什么了？物品吗？！」
裴津舟一脚踢开裴谨言的手冲向我，面带焦急，「不是的暖暖！」
我往后退。
裴津舟停在原地。
狭长的眸子里被痛苦填满，「不是那样的，我只是私心想要留住你……」
心里乱成了一团。
我转身跑。
没有回我和裴津舟共同的家。
愧疚，崩溃，恐惧几乎要把我逼疯了！
我不明白，生活怎么能一下子乱成这样。
夜里。
我的手机响起。
裴津舟打来的，我没有接。
他的语音消息马上过来。
「我在你公寓楼下，能不能见我一面。」
拉开窗帘。
他果然在站那里。
指间夹着一点猩红，忽明忽暗。
裴津舟从前不抽烟的。
心中刺痛。
我飞快跑下去，到了他跟前才发现，裴津舟的表情躁郁。
「暖暖……」
「我先说！」
我打断他，语速飞快：「那天我出差回来，把裴谨言当成了你！」
他的表情有一瞬间的空白。
嘴角泛起苦涩，「所以……」
「所以我出了轨！」我深吸一口气，和他坦白，「虽然我当时是把他当成了你，可所有的借口都不能抹去发生的事实！裴津舟……」
我说着。
眼泪不受控制地流下来。
「是我对不起你，我们分手吧……」
他拉住我。
一只手帮我擦眼泪。
声音哽咽，「别哭，你哭了我会心痛，暖暖……」
他总是这样！
明明自己已经难过的快要死掉了。
还要把我放在第一位。
我哭的更厉害了，「对不起，对不起……裴津舟！」
他苍白着脸色。
「所以……你是决定，要和谨言在一起吗？」
我的哭声都停了。
「你说什么？」
这一刻，我清楚地看到裴津舟脸上近乎绝望的表情。
他的嘴唇颤抖着。
眼泪无声地流下来。
「那我，那我能不能……能不能不要分手，就算你喜欢谨言，我……我可以给你当情人的，我不让谨言知道……行不行？」
13
我愣住了。
感觉脑筋都在脑仁里扭曲。
偏偏裴津舟像得到了鼓励一样。
发了疯地抱住我，很用力……
他把我带进电梯，带回我自己的公寓，不要命似的吻我。
几乎窒息。
「暖暖，我爱你……」
他的腿分开我的膝盖。
裴津舟从来没有这样急切过。
近乎粗暴，从来没有过的体验。
偶尔分心，我会想一下裴津舟刚刚说的『情人』是什么意思。
可是很快，又被急风骤雨拉回来。
眼前模糊成一片。
我看不清。
只觉得他时而是我爱的男人，时而又变成了他弟。
裴津舟哑着嗓子。
学习裴谨言叫我的语气，「姐姐……？」
我的身体僵硬。
突然就被他把身体掉过来。
裴津舟就那么把头低下去。
「谨言他也是这样对你吗？暖暖，我什么都可以学……」
14
这一场结束。
裴津舟又燃起了烟。
我被呛得咳嗽，他很快便把大半支丢进了矿泉水瓶里。
「对不起。」
裴津舟的眸子里闪过一丝羞愧。
可这种情绪又很快被他压下去。
他吻了吻我的额头。
「要洗澡吗？我抱你去？」
我真的不能理解。
再次和他陈述一遍，「裴津舟，我在和你恋爱期间，出了轨。」
他的脸色发白。
「我知道的。」
「那你为什么还和我……？你不应该认为我已经脏了吗？！」
裴津舟盯着我，表情渐渐柔和下来。
「你怎么会脏呢？你……可是我的暖暖啊。」
他抱着我到浴室。
有一下没一下地撩着水。
「就算心痛，我也无法否认，我依然爱着你。」
我的胸口处，流淌着一种文字无法形容的感觉。
像是愧疚。
又像是感激。
可里面包含着一种叫做爱的东西。
我回握住他的手。
有很多话想要告诉他。
想要告诉他对不起，也想告诉他我也爱你。
更想告诉他我们好好在一起！
可话没说出口。
他的电话铃声急促响起。
无端端地，我的心脏也跟着颤抖起来。
惴惴不安……
直到电话里裴阿姨惊慌的声音传出来，「津舟你在哪？你快回来医院！」
15
裴谨言出了事。
他被裴津舟打到二次脑损伤，从裴津舟离开医院就开始昏睡不醒。
更糟糕的是，同一时间，他犯了急性胰腺炎。
我们赶到医院时，他已经从普通病房转到了 ICU。
裴阿姨吓的六神无主。
不住的问着：「好好的怎么会受伤？好好的怎么又犯病？」
没人回答她。
ICU 门前医护人员来来往往。
等了许久，才终于有人通知，裴谨言醒了。
可是好消息没多久又来了坏消息。
医护人员说，裴谨言的情绪很不好，不配合治疗。
他不输液，胰腺炎就随时可能要他的命。
接踵而至的消息从那道门又递了出来，「患者又昏迷不醒了！」
裴阿姨吓得脸色煞白。
哇的一声就哭了。
「怎么办，津舟，我的谨言已经经历过一次生死了，怎么又会这样呢！」
裴津舟站在那里。
没有出声，表情难看的厉害。
ICU 有人跑出来，大喊着：「裴谨言家属？！姐姐，他找姐姐，谁是他姐姐，赶紧来劝劝！」
裴阿姨看向我。
她几乎朝我飞扑过来，「姐姐是你吗？暖暖，他找的是你吗？阿姨求你……」
我看向裴津舟。
好像只一瞬间，他的脊背佝偻下来。
红着眼圈望向我。
「暖暖……」
我攥紧拳头。
深深呼吸。
「是我，我去。」
16
门，在身后闭合。
裴谨言躺在最里面，目光寂静。
「裴谨言。」
我喊他，他像听不见。
喊到第三声。
他的眸子终于有了反应。
转向我时，猛地发亮。
「姐姐。」
我读懂了他的口型。
「为什么不配合治疗？」我问。
他的神情落寞下来，迟钝地回答我：「没有家人，没有人在意……姐姐，对不起……又麻烦你……」
他闭上眼。
睫毛颤抖着，很快又带上了湿意。
我靠近他。
拉起他的手轻轻劝慰：「配合这里的医生治病，好么？」
裴谨言没有反应。
我说：「我们都很担心你，我们都是你的家人。」
他的睫毛颤抖得更厉害了。
我继续说：「谨言这么好，怎么会没人在意呢？
「裴阿姨裴叔叔都很爱你。
「包括姐姐，姐姐也是你的家人，真的，不骗你。」
他猛地睁开眼。
湿漉漉的眸子望着我。
「姐姐？」
我重复着，「真的，不是因为你生病了骗你。」
他的眼泪终于掉了下来。
「那……我哥呢？」
「他也在外面等你。」
裴谨言的喉结滚动，「我能不能和他见见。」
「那你要先打针。」
「好。」
这一次，他乖乖点头。
我走出去。
裴津舟还站在那里。
「他找你。」
他愣了愣，又很快明白过来。
和 ICU 的医护人员说明了情况。
推开大门，走了进去。
17
门。
合上了。
裴阿姨已经哭肿了眼睛。
那一刻，我也说不清是为了谁而揪心。
只觉得对裴津舟心疼的厉害。
而裴谨言……也让人疼的心脏搅来搅去。
时间一分一秒地过去。
ICU 的大门终于打开。
我和裴阿姨一起站起来。
只见到裴津舟走出来，微微朝我们点头。
裴阿姨松了一口气。
裴津舟对上我的眼时，却不自然地别开。
「津舟？」
我不明所以。
他说：「谨言说，希望他的每一个家人，可以轮流照顾他一天，包括……暖暖……」
「当然可以了！」裴阿姨谢天谢地的，反应过来又看向我。
「暖暖，不知道能不能麻烦你……」
我望向裴津舟。
牵强地扯了扯嘴角。
「不麻烦的，谨言他也是我弟弟。」
18
轮到我那天。
裴谨言转到了普通病房。
嗯，单人间。
他看到我时，眼睛亮的厉害。
「姐姐～」
其实我还是不知道应该用什么样的心态和裴谨言单独接触。
名义上虽然是弟弟。
但毕竟我们做过那种事……
又有些过于亲近。
沉默许久。
裴谨言叹了一口气，「姐姐，你知道吗，我从小就经常肚子里疼。
「可是每一次，哥都会反问我，肚子疼这种小事，为什么一定要说出来给家里添麻烦呢？哥每次一说，爸爸妈妈也就不理我了。
「后来我不说了……反正也没人管我……」
他笑了一下。
声音有些哽咽。
「直到那天，我真的忍不住了，从家里跑出来摔在你面前，我以为……我会死在那里。
「可你蹲下来，一直握着我的手。」
他问：
「你知道那是什么感觉吗？」
「就像……濒死的人，终于有机会喘息。」
他的眼眶红了。
「后来我每次疼得的时候，我就想——我有个姐姐，她说过要嫁给我，她说过是我的家人，我要坚持一下，以后还要去找她。」
「可是等我找到她的时候，她在我哥的怀里。」
我的心脏像是被猛地攥紧。
「裴谨言……」
「我没怪你。」他打断我，「真的，哪怕在 ICU 里你是骗我的，姐姐。
「我就是……有点难过。」
他低下头。
「所以那天晚上……你亲我的时候，我真的没忍住。
「我知道应该推开你，也知道你认错了人，可是……我等了你两年，你就在我面前……我舍不得。
「可是我没想到，姐姐要删掉我。
「如果被删了，那我连叫姐姐的资格都没了……」
他抬起头看我。
泪水含满眼圈。
「我不贪心的，姐姐，你就算讨厌我，能不能就当可怜我，像现在这样偶尔让我看看你……
「就像现在你坐在这，我看着你……就行了……」
我长了嘴。
缺什么都说不出来。
只觉得心脏难受地厉害。
「裴谨言……」
「嗯。」
我伸出手，遮住了他的眼。
然后——
做了一件至今为止都觉得疯狂的事情。
我的吻轻轻落在他的唇上。
我告诉他：
「此时此刻，你是裴谨言。」
19
他的眸子猛地迸发出惊喜。
「姐姐？！」
下一刻，天旋地转。
炙热的少年，加深了那个吻，唇瓣纠缠着。
他太贪心。
把我抵在病房的门上，呼吸喷洒在我的耳畔。
「姐姐……可以吗……？」
我没说话。
他又继续垂下头，把空置了许久的思念统统化作吻，铺天盖地而来。
气喘吁吁，他的声音也带上了委屈。
「姐姐，可以吗？」
「不行。」
他的眼神暗了暗，整个人又落寞起来。
我说：「你才刚从 icu 出来, 身体还不行。」
他瞬间绽放出光芒。
「我行的，我行的！」
这一次，大概是顾及着身体。
裴谨言温柔极了。
只是把我抵在门上，他依旧不满意。
又时候又把我抱在怀里。
毛茸茸地脑袋, 搭在我的肩膀上。
一边用力, 一边用鼻音满满的声音告诉我：「姐姐，我真的好喜欢你。」
我的手指插进他的发丝里。
仰着头, 突然就认了命。
我大概真的是个渣女吧。
裴津舟我很爱。
裴谨言我也不想让他哭泣。
就这样吧……
把我的骨头一寸寸拆开, 抽离身体……
「姐姐……」
「嗯。」
「我好开心……」
「嗯。」
呼吸还没有平复。
身后的房门被人敲响。
「当当当。」
「暖暖，开门。」
是裴津舟！
我的身体骤然僵硬！
20
还没来得及说话。
裴谨言已经穿好裤子挡住我, 把门拉开到裴津舟足够进得来。
他的的视线落在我的脸上。
下一秒, 猛地扯住裴谨言的衣领。
「哥！」
他惊呼。
裴津舟的眼眶有些红, 深深呼吸之后，一字一句：「裴谨言, 以后和暖暖……不可以在外面这种公开的地方！万一被人拍下来怎么办？！」
裴谨言心虚点头。
「我……有点没忍住。」
我愣住了。
「什么意思？」
裴谨言看向我, 「我哥他……早就知道了, 那天在阳台, 看到了姐姐的小内裤他就什么都明白。
「在 ICU 里，他也说只要我能让你心甘情愿接受，他就不会再阻拦。
「前提是不能和他分手……」
轰隆——
我的脑子放佛要炸开。
磕磕巴巴地问：「什么意思？」
裴津舟去拿了湿巾, 耐心地帮我擦试着。
裴谨言也跑过来, 大狗似的笑眯眯，「意思就是, 姐姐愿意同时和我和我哥在一起吗？」
我的脑子像被灌了浆糊，转不动。
「你们……你们在说什么？」
裴津舟的顿住，他抬头看着我。
眼眶还是红的, 但眼神平静。
「暖暖, 我知道这很荒唐, 但我想了很久。」
「想什么？」
「想你, 想我们，想以后。」
「所以你就想出了这个？让我同时和你们两个在一起？」
他说：「我想不出别的办法。」
我看向裴谨。
裴谨言也看着我, 眼眸发亮。
「姐姐，能和你在起，我已经很开心了，如果这样能让你不选, 那我也愿意。」
我看着他，又看看裴津舟。
两个男人站在我前。
一个俊朗寡淡，一个青春洋溢。
我突然笑了。
老天奶的, 原来我真是个渣女！
21
后来，我搬了回去。
有知道内情的问过我：三个人怎么在一起？
我不知道怎么回答。
我只知道——
裴津舟还是会做饭。
但厨房里多了个打下的。
裴谨的刀工很好，但他总是切着切着就溜出去，问我要不要尝第口。
裴津舟不拦他。
他只是在我真的吃多了的时候，默默把盘子往他弟弟那边挪一点。
朋友问我，现在分得清他们吗？
我分不清他们的脸。
但我分得清——
左边那个。
递给我的时候会先试下温度。
右边那个。
叫「姐姐」的时候尾音总是往上扬点。
我的脸盲症还是没好。
但，应该不需要治疗了。
该治疗的是他们。
如家里，经常会有人喊。
「哥你是狗吗？！上次就是你，说好了下次可以是我的, 你凭什么穿我的睡衣陪暖暖！！啊啊啊啊！！！」
「就凭你冒充过我啊，我也试试冒充你。」
家里的争吵不断。
有时候他们两个人也会吵着吵着打起来。
不过我想，这就是所谓的烟火气吧？
独属于我的……烟火气……
备案号:YXXBg7ogXLeZp6SB2BY5i8kp