
正搂着两个男宠喝酒。
眼前突然飘过弹幕，
【这花妖还真以为自己捡了两条蛇妖男宠？笑鼠，她怀里搂的可是两条真龙，一个响指就能让她神魂俱灭。】
【那可是帝君的双生龙子，只是借这假身份装柔弱蹲点，等着屠山呢。】
【等这狮驼山副本一结束，女主登场，这 NPC 花妖就要被这俩兄弟给宰了。】
【哥哥已经被这个「女种马」玷污了，弟弟可千万要挺住啊！】
1
弹幕一行行飘过去，我背上沁出一层冷汗。
怔愣的工夫，溯光已经剥好了一颗葡萄递到唇边。
「大王，吃葡萄。」
他衣襟敞着半寸，露出锁骨下方紧实的肌理。
我昨晚还枕着这胸口睡了整整一晚。
我讪讪地推开了他的手。
「不......不了。」
这对双胞胎男宠生得几乎一模一样，单看脸，我从来分不清。
只能靠神情来认。
哥哥溯光总是一副温顺模样，看着我时总是挂着淡淡的笑意。
而弟弟烬夜暴躁极了。我碰一下他，他活像要吃人，至今也没让我得手过。
此刻，我低头看着这两个人。
溯光笑得甜，烬夜笑得冷。
弹幕里的「女种马」、「NPC 小妖」，说的就是我。
词是生造的，意思倒不难懂，总归不是什么好话。
2
正出神，溯光像往常一样端来一盏桂花温酿。
「不吃葡萄，就喝杯这个解解腻吧。」
弹幕再次飘过：
【赶紧喝吧，这桂花酿里加了十足的安神散，喝完俩兄弟可要去狮驼山大杀四方了。】
怪不得。
每次喝完，我便浑身松软，沉沉睡去。
我佯装镇定，接过杯盏，袖口一抬，酒液悄无声息洇进衣襟里。
片刻后，我学着往常模样，头一歪，倒在了榻上。
装睡中，有人替我盖了张毯子。
烬夜不耐烦的声音立刻传来：
「她都睡着了你还演？真入戏了？」
「给她盖什么毯子？刚看她亲你的那副样子，我杀了她的心都有了。冻死她算了。」
溯光没应声，毯子一角被轻轻掖进我肩窝，随后一只手落在我脸颊上，指腹摩挲了两下，走了。
弹幕：
【笑死，围观影帝溯光沉浸式表演深情。】
【要不是知道一个月后溯光会亲手把刀插进这花妖胸口，我差点就信了。】
【她怕是做梦也想不到，自己就是狮驼山最后一只被灭的妖。她没了，这个副本才能结束。】
听着脚步声慢慢走远，我才缓缓睁开眼。
捏了个隐身诀，悄悄跟了出去。
弹幕：
【我去，这花妖一向粗枝大叶，今日居然留了心眼。】
【要是被这兄弟俩发现她跟踪，肯定直接灭了她。】
我顾不得那么多，还是跟了上去，只是脚步放得更轻了。
3
本来对弹幕半信半疑，现在彻底信了。
半个时辰前被我强亲一口便红了脸的溯光，此刻正单手捏着虎妖的脖颈。
指节轻轻一收，随着一声脆响，虎妖的咽喉便断了。
他脸上淡漠，没有一丝多余的情绪。
像是随手捏死了一只碍眼的滑虫。
这虎妖昨日还堵在我洞府门口，撂下话，若三日内还交不出十颗萤石当保护费，便拉我去当他压寨夫人。
十颗萤石，对于狮驼山的妖而言不难。
剖一个凡人的心脏，便能得一颗。
可我只是个梨花精。
我喝花蜜，不吃人。
一百斤花蜜才能炼出一颗萤石。
他催了我好几天了，我也只炼出三颗。
就为这三颗，我还得跟那群马蜂精死命抢地盘，日日被蛰得满头包。
每次回来，溯光都会心疼地替我包扎。
我还要强装镇定，「一点小伤不算什么。跟着本大王，不会让你们吃苦的。」
现在，虎妖死了，我本该高兴。
可我怎么也笑不出来。
弹幕说的，全是真的。
也就意味着，一个月后，任务完成，溯光和烬夜会毫不犹豫地杀了我。
我得逃。
4
虎妖被溯光轻轻一推，便软弱无力地倒在了地上。
死后，眼睛还圆睁着，定定地朝我这边望过来。
我后背一凉，起身想逃。
慌乱中脚下「咔嚓」一声，踩断了根枯枝。
「谁？」
溯光循声望来。
眼神没有昔日的温柔，只有满满的杀意，陌生得让我心口一缩。
我掉头就跑。
慌乱之中，腰间轻了，似是掉了什么东西。
我来不及细想，只顾拼命逃。
5
回到洞府，我赶紧躺回榻上装睡。
不一会儿，烬夜的声音便传进来。
「以往杀够一百只才过瘾，今日不过才十只，你就收手往回赶，你到底想不想早点完成父王的任务？」
溯光的声音又变回平日那般温淡：「噤声。」
烬夜冷哼一声，转身出了寝殿。
不知假装睡了多久，竟真的睡了过去。
半梦半醒间，溯光带着一身沐浴后的潮气躺回我身侧。
被衾窸窣响动，他从背后把我拢进怀里。
他呼吸很重。
唇落在我后颈上，一下一下地啄吻。
以往被他弄醒，我早就色欲熏心地翻身扒他衣裳了。
今日迷糊间，手也习惯性地摸上他衣襟。
弹幕突然飘过：
【不好，女种马又要祸害溯光了。】
【烬夜在外面多杀点妖怪吧，让副本赶紧结束。】
【这 NPC 吃得也太好了，看得我嫉妒。】
我一个激灵，彻底清醒。
扒衣服的手硬生生停住。
他却不知为何，欺身压上来，吻得更重了。
腰间被什么东西硌得生疼。
以往这般，我早就软成一摊水。
可今日身体却不受控制地发抖，我侧过身，不着痕迹地推开他。
「我……今日累了，改天吧。」
溯光顿了一下。
半晌，他沙哑着应了一个字：「好」。
随后将我揽进怀里，没再动。
不知过了多久，迷迷糊糊间，他往我腰间系了个东西。
我伸手摸了摸，是洞府印石。
这印石是半年前我刚捡到他俩时，手工搓出来的。
当时，我捡了他们当男宠，自是也学着那些道行高的大妖们建立洞府，开辟印石。
一共三块，刻着各自的名字。
一块在我这，一块溯光挂在腰间，至于烬夜那块，拿到手便不屑地不知扔去了哪里。
我是在哪丢了印石吗？不然溯光为何要重新帮我系上？
明明心里装着天大的事，可躺在他身边，眼皮却沉得撑不住。
最后意识一松，彻底坠入黑暗。
6
第二日，我被一阵响动吵醒。
迷糊睁开眼，烬夜冷着脸将铜盆重重搁在榻边。
「大王，洗脸。」
这语气不像伺候，倒像是命令。
我回过神来，发现自己不知何时又四仰八叉睡进了溯光怀里。
明明睡前一而再再而三地提醒自己要规矩些的。
所幸溯光只是垂眼望着我，目光温温柔柔的。
我都不由感叹，伪装得真好。
若是平时，我这会早该心安理得地接过烬夜递来的帕子，顺手摸一把他那劲瘦结实的腰腹。
然后颇为得意地看着被调戏后的烬夜，耳尖泛红，一副忍辱负重的模样。
溯光则会少见地沉下脸，把我脑袋掰回他胸口，抽走帕子替我擦。
可昨夜目睹了他俩似修罗夜叉般杀妖的场景。
此刻面对烬夜递来的帕子，
本小妖只能是颤颤巍巍地双手接下，珍而重之地道了一声：「谢……谢谢」。
哪里还敢自称大王？
弹幕：
【？】
【笑不活了，肯定是昨天看见兄弟俩杀妖把她吓着了。】
【看这女种马吃瘪还挺爽。她本来还做着兄弟双吃的美梦，只怕以后一个都吃不着咯。】
可此刻，分明没有调戏烬夜，他脸色却也不比以前好，甚至更沉了。
溯光从我手里拿过手帕，作势要给我擦脸。
这如何使得？
我赶紧推开。
「不……不用了，我……自己来。」
胡乱擦了把脸，挣开溯光的怀抱，跳下了床。
眼神不经意间瞥到烬夜，却似看到他嘴角微微上扬。
笑了？
这小子肯定就是见不惯我玷污他哥，见我今日对溯光生分，就笑了。
没来得及多想，洞门外响起了敲门声。
我打开门。
看清来人的瞬间，我浑身如坠冰窖，僵在原地。
7
门口赫然站着昨晚被溯光杀死的那只虎妖。
明明昨晚我是亲眼瞧着他断气的，此刻他却生龙活虎地站在我面前。
真像。
连嘴角刀疤的位置，都一模一样。
他把之前从我手里抢走的三颗萤石递过来，双手捧着，态度恭谨得不像话。
「大妹子，从前的事对不住。我以后洗心革面，重新做人了。」
「以后有事尽管找我，胡某必定赴汤蹈火，在所不辞。」
弹幕：
【……本胡姓人有被冒犯到。】
【本非胡姓人，也有被冒犯到。兄弟俩模仿得太拙劣了吧，这虎妖就是一山野猛兽，哪里会文绉绉地用成语啊？】
【他俩还需要靠男宠身份打掩护？兄弟俩一起上，一个时辰就能屠完整座山。怎么还要继续扮作男宠？怎么，玩 cosplay 有瘾呐？】
【兄弟俩一起上谁？嘿嘿嘿，其实，让他俩一起和这花妖玩，也挺不错的。】
【让楼上这大黄丫头乱发言，这下好了，被禁言了吧！】
【没看懂，和花妖一起玩什么？】
【小孩子不懂别瞎问。】
弹幕乱成一团，我看不太懂。
只讪讪接过那三颗萤石。
不拿白不拿，拿来修炼，早日逃命要紧。
指尖碰到萤石的一瞬，脑子里忽然闪过什么，后背陡然生寒。
我在这狮驼山里，既不吃人，也不打架。
自然修炼得很慢，被不少精怪都欺负过。
可这几个月以来，那些曾经欺负过我的精怪，不知从哪天起，个个像这虎妖一般，突然转了性，对我客客气气起来。
是不是意味着，眼前这只虎妖，不是第一个假扮的。
那些后来对我「态度转好」的妖，全都不是本尊了，都是由溯光和烬夜捏诀假扮的？
我连回头看他们一眼的勇气都没了。
「我……胸口闷，出去透透气。」
扔下这句话，慌慌张张出了门。
8
一旦发觉了一点不对劲，再看这座狮驼山，便处处都透着诡异。
原先三天一小打、五天一大杀，树枝上常年挂着四肢残肢的狮驼山，此刻竟安详平和得不像话。
连平日里死对头的黄鼠狼精和鸡精在路边相遇，都能客客气气地点头问好。
更诡异的是，他们仿佛都在有意无意地看着我。
余光扫过去。
有假装低头摘果子的，有突然转身跟空气说话的，有把脑袋埋进摊子底下假装找东西的。
四周的监视，压得我喘不过气来。
9
眼见着到了弹幕里说的最后期限，我还是没能找到逃出狮驼山的方法。
溯光和烬夜待我一如往常。
甚至烬夜的脸色比从前好了许多。
不再动辄冷笑，偶尔递茶时还会多看我一眼。
可我再怎么演，也没有办法像从前那般没心没肺地与他俩相处了。
这一个月，每一日都战战兢兢，像踩在刀尖上。
就在我以为逃出无望时，兄弟俩忽然说要回家探望染病的亲戚，处理些事情。
临走前，溯光欲言又止。
最终只留下句「好好待在家，别乱跑」，便和烬夜走了。
弹幕又在此刻飘了出来：
【亲戚染病=天帝病危，处理事情=哥哥即位，啧啧，语言的艺术。】
【按理说，狮驼山的任务早该结束了，这个副本拖得太久了，久到我以为这哥俩要常驻了。】
【剧情终于推进了，这次回去，哥哥即位，就要和女主碧瑶仙子成婚了，弟弟爱而不得，虐恋拉扯感拉满。】
【其实，这花妖也没做什么坏事，就是色了点，罪不至死。】
【东南山脚第五棵槐树下埋着一颗假死药，能虚构出一副假尸体。原本是女主以后跟溯光吵架死遁用的，给这花妖也不错。】
【可那附近有只骨篾公，法力无边，一年坑杀凡人上千。后期女主走这段剧情都打了数百回合才险胜，这花妖法力还不及女主百分之一，怎么可能拿得到？】
我心中一动。
与其在这里坐以待毙，等着溯光和烬夜将我抽筋拔骨，
倒不如拼死一搏。
尚有一线生机。
10
这东南山脚，倒也没有弹幕说的那般可怕。
我顺顺利利地找到了那棵槐树，从树下刨出假死药。
全程连骨篾公的影子都没见着。
刚松了口气坐下来，准备吞药，忽然听见不远处传来几声痛苦的呻吟。
循声找过去，是个书生，崴了脚摔在地上。
那眉眼竟有几分像溯光和烬夜。
虽不及他们十中之一，倒也清秀俊朗。
他蹙着眉抬头望我，眼尾微微泛红。
真是我见犹怜。
假死之后顺手救走，当个新男宠养着，倒也不错。
鬼使神差地，我迈步走过去。
「你还好吧？」
弹幕突然满屏炸开：
【！！！】
【这骨篾公最是狡猾，常年化作断腿书生求救，趁人放松警惕时，骨刺入喉，一招毙命。】
死弹幕，不早说！
来不及反应，那书生突然脊椎暴涨，根根骨刺破背而出，直直朝我脖颈刺来。
11
突然眼前金光乍现。


我猛然睁眼，一道金色屏障不知何时挡在面前。
骨刺正疯狂凿击，屏障很快便出现了裂纹。
弹幕再次刷屏。
【哥哥临走前居然给她设了道结界。但估计没料到她能惹上这种级别的精怪，走得匆忙，结界没加固。】
【这个花妖还愣着干嘛，赶紧吃假死药呀。】
【死嘴，快吃啊！】
我慌忙掏出假死药，在骨刺钻破屏障的最后一刻，仰头吞下。
下一瞬，整个人被一股力道猛然拽出，凭空横移数十米。
我连滚带爬藏到一棵树后，偷偷探头望去。
我那具分身正被骨篾公攥在手里。
骨髓瞬间被吸干，只剩一具空壳瘪瘪地塌下去。
他还不紧不慢地往空壳里塞稻草。
饶是在狮驼山见惯了虐杀的场景，还是不得不由衷地感叹一句，死变态！
他塞完最后一把草，正欲起身。
天际忽然破开一道金光，如雷霆劈落，骨篾公应声倒地。
两道身影落下，是溯光和烬夜。
他们几乎同时喊出声。
「阿梨！」
声音竟然，还......很凄厉。
我缩在树后。
远远看着溯光跪在那具塞满稻草的空壳旁，手抖得几乎撑不住地面。
烬夜垂手站在原地，手背上的青筋一根一根浮起来。
不得不佩服，这兄弟俩演技是越来越好了。
我来不及多想。
连滚带爬，头也不回地逃出了狮驼山。
12
远离了那些所谓的主角团，弹幕也消失了。
再没有了死亡威胁，我浑身轻松。
就这样在人间晃荡了一百多年。
这百年间，沧海桑田。
溯光即位帝君，大肆搜捕犯过命案的精怪妖鬼。
天上办了一场隆重盛大的婚礼。
隔壁喜鹊婶子说他男人还去搭了鹊桥，说碧瑶仙子美得不像话。
烬夜的消息倒是很少听见，想必如弹幕所说，爱碧瑶而不得，躲在某处黯然神伤吧。
我再也没有回过狮驼山。
当年，山里眼看着就要被溯光和烬夜清扫殆尽，不知为何又再一次乱了起来，成了魔界。
新来的魔尊这几十年来发展迅速，竟与天庭分庭抗礼了。
但这一切，与我无关。
我当我的自由自在小妖怪。
他们当他们呼风唤雨的大神仙。
挺好。
这百年间，我也没闲着。
易容术和遁土决练得如火纯青。
十年前，我还捡了一只藤蔓精。
化形后模样还算清秀。
我吸取前几次色心倒大霉的教训，对他从无非分之想。
可昨天他一脸神秘，说今日回来要跟我说件事。
定是像话本子里演得那样说要娶我，报答我的救命之恩。
结果傍晚，辛青推门进院。
他领着一个女人，双双跪在我面前。
「花娘，求你成全。」
13
我才知道，辛青有个青梅竹马叫高鹂。
两人的巢穴被豹子精毁了，辛青重伤被我捡走，高鹂被强占为妾。
辛青昨日与她重逢，实在舍不得高鹂再回去受苦，


于是求我去替她。
「花娘，你精通易容术，顶一阵子就行。那豹子精妻妾成群，早忘了高鹂长什么样，你坐那儿充个数就好，等我把她家人救出来后，就去接你。」
嗯，
就舍得我去受苦呗。
可看着这对苦命的小情侣，我鬼使神差地点点了头。
14
今日我赶上这豹子精宴饮，妻妾坐了一屋子。
可他偏偏选中我坐他身边服侍。
只怪以前吃得太好，对着这张肥脸实在下不去嘴。
为堵他凑过来的嘴，我剥了颗葡萄递过去。
「大王，吃葡萄。」
话一出口，人愣了一下。
百年前，溯光也这样喂过我。
那时他是不是也为了这般堵我的嘴？
正在此时，一个小妖慌慌张张跑进来。
「大王，魔......尊来了。」
豹子精慌忙起身。
我赶紧退下，随众人一起伏跪在地，额头紧贴地面。
一道黑色玄衣从身侧掠过，在主座落座。
那人斜倚榻上，声音慵懒，莫名耳熟。
「我要的东西呢？」
豹子精谄媚上前：「魔尊，这是东海鲛人炼化的上等妖丹，能活死人、药白骨。」
说罢一把将我拽出来，「给魔尊拿过去。」
我哆嗦着上前，头埋得更低，将珠子高举过顶。
一只冰凉的手接过妖丹。
「办得不错。」
众人刚要松一口气，久违的东西忽然飘过眼前：
【弟弟爱而不得，最终堕魔了。】
【这是要拿妖丹再造一个碧瑶出来？】
弟弟？
弹幕？
堕魔？
我猛然抬头，
玄衣男子正垂眸把玩手中的珠子。
真是烬夜。
他看着那珠子眼神复杂，有欣喜，还有疯狂。
身后传来豹子精的呵斥：
「阿鹂，放肆！魔尊也是你能抬眼看的？」
还没来得及低头，烬夜已倏地看向我。
目光落在我脸上的瞬间，他眼底刚燃起的东西骤然熄灭。
恢复了惯常的淡漠。
「你也叫阿梨？」
什么叫「也」？
来不及多想，我怯声开口：
「回尊上，小女阿鹂，黄鹂的鹂。」
我倒也不怕他认出来。
百年过去，只怕他早就忘了我这号人，况且我脸上还顶着别人的面皮。
果然，
他不再看我，起身便走。
豹子精见烬夜多看了我一眼，便谄媚地将我连夜打包送了过去。
15
就这样，还没出豹子洞，又进了狮驼山。
烬夜早就便忘了有我这人，只派我在外围洒扫。
四月初六，侍女们说他会独自喝一天闷酒，不准任何人伺候。
我盘算着趁这机会走。
可真到了这日，却被管事叫住，让我去送酒。
我端着酒走了半晌，七弯八拐迷了路。
费力绕过一道屏障，眼前的景色让我愣在原地。
16
此处，正是百年前，我的洞穴。
一切都没变样。
连我临走前喝剩的半杯果酒，还原封不动搁在榻边。
榻上似乎还躺着个人。
还未等我走上去，弹幕又飘了起来。
【这死丫头，劲真大。竟然穿过了烬夜设的结界。】
【上一个不小心闯入这里的，早就已经成了灰了吧。】
【榻上躺的是谁？书里关于烬夜堕魔这段一笔带过了，只说他把狮驼山封了起来。】
心中顿时警铃大作，我转身便走。
可一转身却撞上一双眼睛。
烬夜不知何时站在身后，面色阴沉，眼底有杀意。
「谁让你进来的？」
17
我赶紧跪下，
「小的是给魔尊送酒的，迷路闯到此处，还请恕罪。」
正战战兢兢，眼前的人忽然呼吸紊乱，猛地吐出一口黑血。
身形晃了晃，我下意识一把扶住。
他偏过头来，目光落在我脸上。
眼里的杀意已经散了，变得迷离起来。
「阿梨。」
弹幕：
【入魔了记性还这么好？一个月前带回来的婢女都记得。】
【原剧情明明没有烬夜入魔这段啊。虽然对碧瑶情根深种，但也没入魔吧？】
【书里对他这些年着墨很少，只知道他入了魔，一直在找什么复活之术。】
【该不是见碧瑶嫁了溯光，想在这儿复刻一个碧瑶出来？】我连忙应话：
我连忙应声，「我是阿鹂，我......」
话没说完，他竟吻了过来。
他的手捧住我的脸，颤抖着，一遍遍地亲。
如奉神明，不敢放肆分毫。
他嘴里还不停念叨着什么，声音很小，我还是捕捉到了一些模糊的字句。
「对不起，对不起......当初，都怪我......」
「......你终于舍得来梦里看我了，我马上就可以复活你了。」
没听说碧瑶仙子死了阿？
我费力挣脱。
他也不恼，踉跄着走到塌边。
见他意识昏沉，我趁机躲到屏风后面。
他望着榻上躺着的人，笑着取出一把尖刀，划开自己的掌心。
霎时间，周身的魔气朝榻上那人疯狂涌入。
「古籍上记载的复生法器都备齐了。我是最后一味药引，至魔之人的金丹。」
不知为何，随着他运功，我的头猛然剧痛起来。
似有东西要把魂魄生生从这具躯壳里撕扯出去。
突然，洞口骤然亮起一道白光。
一道人影逆光而立。
玉冠，白衣，周身没有一丝多余的颜色。
和这魔域的阴暗格格不入，
是溯光。
18
他一把打断烬夜的施法，
打断的瞬间，屏风后的我浑身一软，那股撕扯魂魄的力量骤然消失。
烬夜稳住身形，抬手抹去嘴角的血迹。
待抬眼看向来人，唇角竟勾起来。
「这不是六界最尊贵的帝君吗？大驾光临，有失远迎。」
溯光一把揪起他的衣领，将他掼在地上。
「你知道你在做什么吗？」
「弹劾你的折子堆满了案头，说你祸乱妖界。你究竟要把自己作践到什么时候？」
烬夜像没听见似的。
「哥。」他忽然开口，语气轻得反常，「你知道今天是什么日子吗？」
溯光眼神空了一瞬：
「不知。」
烬夜一声冷笑，
「装什么？你经常趁我不在，偷偷跑来这坐着，一呆就是一整夜，以为我不知道？」
溯光眼神望向榻上的人，喉结滚动几番，眼角泛出一丝红，然后别开了眼。
「今天是她的祭日，所以呢？」
烬夜猛地暴起，一把揪住溯光的衣襟。
「不准叫祭日！」他吼出来，「她没死！她没死！」
溯光扯开他的手，声音里有一丝不易察觉的颤抖。
「你把那骨篾公抽筋剥皮凌迟万次也好，杀尽所有欺辱过她的妖也罢。她......也回不来了。」
「你看看你现在，人不人，鬼不鬼，你让我怎么和死去的父王交代？」
烬夜垂着头，声音颓下去。
「都怪我。」
「当初要不是我催着你走，你不会只给她设了道简单的结界就离开。」
而后，他抬起头，眼底忽然亮起光。
「幸而，我找到了复活她的方法了，只要我......」
溯光截断他的话，
「只要你将你染了魔气的龙丹剖给她，是吗？」
「那样你就剩半条命了，你难道不知？就算你把她复活了，她也只是具行尸走肉的傀儡而已。」
「我不会让你这样对你自己」，他顿了顿，看向床榻那人，「也不会让你这样对她。」
就在此刻，月色忽然暗下来。
是日食。
烬夜一掌将溯光震退数步，翻手取出法器。
「百年才有的一次机会，这可由不得你！」
说罢，暗色的血从掌心伤口涌出，朝榻上那具躯壳引去。
溯光瞬移上前，一掌将榻连同上面的人推开。
榻身滑出去，好死不死，偏偏朝我这边的屏风这边撞来。
一道闪电撕裂夜空。
惨白的光照亮了榻上那具躯壳的面容。
待看清人脸，我头皮猛的炸开。
恐惧从脊椎骨一路窜上后脑。
我听见自己的声音，尖利得不像自己。
「啊啊啊啊！！！」
我认得那张脸。
那是我。
弹幕也瞬间炸裂：
【榻上的居然不是碧瑶仙子！】
【这女子面相看着好生熟悉，是不是在哪见过？】
【我想起来了，是那只花妖，一百年前那只在骨篾公手里假死的花妖！】
19
榻上那人和我顶着同一张脸。
只是皮肤上爬满了黑色的纹路，从衣领里蔓延出来，攀过脖颈。
我头皮发麻，下意识朝榻上那张面皮一脚蹬过去。
榻上的人轻得不像话，直直摔在地上。一声闷响。
月食结束了。
洞穴里重新亮起来。
那具躯壳仰面躺着，里面的稻草刺破了皮面，一张脸瞬间变得面目全非。
烬夜的目光落在那具裂开的稻草人上，目眦尽裂。
然后看向我，身形一闪便到了我面前，冰凉的手指扣住我的脖颈，寸寸收紧。
「找死！」
窒息感涌上来。
我发不出声音，喉咙里只剩破碎的气音。
余光里，溯光跪在地上。他抱着那具裂开的稻草人，手指在抖，肩膀在抖。
他低着头，我看不清他的脸，只看见一滴水落下来，洇进稻草里。
鬼使神差地，我朝他伸出手。
「溯光......救......我。」
他猛地抬头，看向我。
意识越来越模糊，眼前的景象一点点暗下去。
肩上枝桠蔓开，梨花簌簌绽出来。
烬夜掐在我脖颈上的手忽然松了。
眼中的杀意骤然消失。取而代之的是不可置信。
20
最后模糊的视线里，我看到溯光一把推开了烬夜。
颈间的手骤然消失。
我整个人往下坠，落进一个怀里。
熟悉好闻的檀木香。
久违了。
弹幕疯狂涌上来，糊满了整片视野。
我看不清。
有温热的东西滴在我脸上。
一滴，又一滴。
周围有人在喊，声音很急，可我听不真切。
眼皮沉得撑不开。
忽然想起以前弹幕说过的话，他们说，兄弟俩要杀我。
狮驼山最后一只妖死了，副本才能结束。
我开口，声音轻得几乎听不见。
「你们还要杀我多少次？」
「能不能放过我？」
抱住我的人身子一顿，手臂猛地收紧。
烬夜的声音先响起来，在很近的地方，抖得不成样子，
「对不起。」
说了一遍，又说了一遍。
溯光没有出声。
他只是抱着我，感觉到他的下巴抵在我发顶，喉结滚动了一下，又一下。
良久，他开口，
「好。」
我没有力气去分辨了。
眼前一黑，彻底晕了过去。
20
眼前似是走马灯，忽然闪回狮驼山的日子。
我生来就是狮驼山悬崖边上的一株梨花。没有家人，也没有朋友。
溯光和烬夜是唯二陪着我的人。
溯光温柔，看我时眼尾总弯着。
烬夜虽然总摆着个臭脸，但被我一逗，耳尖便会泛红。
现在才后知后觉。在弹幕出现之前，那居然是我这辈子中最快活的一段日子。
22
再次醒来时，我在自己的竹屋里。
喜鹊婶子见我睁眼，笑得合不拢嘴：
「小花，你终于醒了！昨日夜里来了一群人，把你送到屋里就走了。」
几条零星的弹幕飘过，日期显示昨天：
【花妖也挺可怜的，躲了一百多年还是被找到了。】
【啊？我没听错吧？烬夜那么傲娇的人竟然也会哭，也会道歉？】
【兄弟俩争论了一整夜，结果就是放她走？总感觉没那么简单。】
在没有更新的弹幕了。
想必是真的放过我了。
我的日子又恢复了往日的宁静。
只是竹林周围，最近总出现一些受伤的小动物。
两条小蛇，一只狐狸，还有一只碧色的小鸡。
吸取了从前的教训，我不再将它们带进屋，只在屋后搭了个小竹棚，偶尔喂些肉菜。
可没过半个月，辛青又回来了。
大约藤蔓类都是没骨头的。
他见了我，又跪下了。
这回是一个人跪的。
「高鹂呢？」我忍不住好奇地问。
辛青一脸灰败：
「在一起才一个月，她便天天嫌我穷，跟我吵。前些日子，她跟一个有钱俊朗的书生跑了。」
「我才发现，只有你对我是真心的，不图回报地对我好。我们成亲好不好？我会一辈子对你好的。」
人总是得朝前看的。
我没有多喜欢辛青，辛青也没有多喜欢我。
我生来一个人，就想有一个知冷知热的家。
以后这人要是不行，再换一个便是。
我犹豫半晌，终于开了口：
「好。」
应下的那一刹那，屋后小竹棚发出一声巨响。
我赶紧过去查看，却发现竹棚不知为何塌了。
两条小蛇有气无力地瘫着。
碧色那只小鸡左瞧右看，最后也直挺挺倒了下去。
想到以后就成亲了，不便再留着其他的动物。
便用盒子将他们装好，敲开了隔壁喜鹊婶的门。
「喜鹊婶，您认识的妖多，帮我打听一下有没有愿意收留它们的。」
「我要和辛青成亲了，以后是要生宝宝的，怕是养不了它们了。」
喜鹊婶喜上眉梢。
「太好了，早看出你们是一对，郎才女貌的。」
不知为何，两条小蛇忽然竖起脖子，冲她嘶嘶地吐信子。
喜鹊婶吓得后退一步。
我连忙摸了摸它们的头。
它们安静下来，复又缠上我的手腕，一圈一圈，收得很紧。
想到往后的日子，我一狠心，挣开它们，放下盒子，转身便走。
23
这几天，想到那两条小蛇，睡觉总是不安稳。
许是白天牵挂太重，晚上做梦也梦到了他们。
凉滑的东西贴上脚踝，沿着小腿缠上来。
夜里半梦半醒，被窝里窸窣作响。
他们化了人形。一个从背后贴上来，下巴抵进肩窝，呼吸落在后颈。
另一个就在前面，嘴唇贴着我锁骨，一寸一寸往下移。
被窝里热得待不住。分不清谁的手贴上来，谁的掌心扣在腰间，谁的指腹擦过腿侧。
汗混在一起，喘息也混在一起。
梦里那两副身形怎么看怎么眼熟。
每次想要看清脸，就被一股力道弄得闭上眼睛。
醒来时被褥乱得不成样子，枕头掉在地上。
脸颊发烫，耳根烧着，腿酸软得不敢动。
都要成亲了，还做这种梦。
24
转眼便到了成亲的日子。
我穿好嫁衣，在屋里等了许久，辛青才迟迟出现。
傍晚，邻里陆续入了席，辛青在外头招呼宾客，却总心不在焉。
我不放心，正欲出门与他一道迎客。
门刚推开一条缝，便被人搂住腰，一把抵在墙上。
竟然是，烬夜。
他眼尾泛着红，声音都在发抖。
「阿梨，别嫁给他好不好？」
「我可以按你说得那样，离你远远的，可以不打扰你，但你能不能不要嫁给别人？」
「一百多年了。我尝试复活你，试了一百多年。你知道我是怎么过来的吗？好不容易找到了，却要眼睁睁看着你嫁给别人。我做不到。」
「你喜欢温柔的，对不对？我可以学，让我继续做你的男宠。给我个机会，让我伺候你，好吗？」
「我喜欢你，不比我哥晚。可我那时候不知道自己在傲什么，总把你往外推。后来以为你死了，我好后悔。有些话，还没来得及说。」
「或者，你要是实在想成亲，我可以等，等到你玩腻了那条废物蛇，再来玩我好吗？」
弹幕：
【我勒个去，弟弟你膝盖不想要了？】
【龙→狗，只需要一个花妖的距离。】
【笑死，以前是「大王请自重」，现在是「大王求你别走」。】
【「喜欢得比哥哥还要早」？所以以前哥嫂云雨他挑水，是在冷脸洗内裤？敢问烬夜是否姓温，可曾当过什么太医？】
我慌了神。
在洞府里看到我那具分身时，我以为他只是恶趣味使然。
没想到，是真的喜欢我吗？
刚要开口，门外忽然传来起哄声。
「新娘子怎么还不出来？害羞么？」
我刚想应声，烬夜吻了下来。
很重。间隙里他还在喃喃，嘴唇贴着我的，气息全灌进来。
「让我伺候你，好吗。我一定会让你舒服的。」
「前几晚，我和哥......难道伺候得你不舒服吗？」
我正被吻得心猿意马，突然一个激灵。
前几日。被窝里。那些触感。
不是做梦。
他们真的来过。每夜都来。
我僵在原地，耳朵烧起来。从耳根一路烧到脖颈。
那些画面涌上来，被按住的手腕，被扣紧的腰，被同时......
我猛地闭了一下眼。
是挺舒服的。
这个念头冒出来，我想把自己埋了。
25
在他扯开我衣襟，嘴唇往下滑之际，门外响起了一道哭泣的女声。
「青郎，是我错了，我不该离开你的。」
我一把推开烬夜，胡乱整了整衣裳，推门出去。
高鹂跪在院中，见我出来，膝行几步。
「花娘，求你成全我和辛青吧。」
「那个书生，我原以为是个好的，谁知是只猪妖变的。」
辛青见此也跪了下来，哆嗦着开了口，
「花娘，是我对不住你。我和阿鹂......又好上了。」
弹幕：
【姓高，猪妖，碰瓷我二师兄？】
【哥哥到底是当帝君的人，城府还是比弟弟深些。与其在这求花妖回心转意，倒不如杀人诛心，把前任招来了。】
【你看哥哥那按捺不住的笑，还以为自己隐藏得很好呢。】
溯光在人群里很突兀，我一个扭头便看见了他。
他盯着我。然后越过我，眼神复杂地看向我身后。
烬夜站在门口，唇边还沾着我的胭脂，看着台下磕头的二人，嘴角压了压，没压住。
25
辛青和高鹂跪在在我面前，哭得活像一对苦命鸳鸯。
我只得硬着头皮开口：
「你们......去吧。」
二人磕了头，转身便走。
徒留我和一众凌乱的宾客。
喜鹊婶子尴尬得直挠头：
「花妹子，人得朝前看，男人多得是。」
其余宾客也象征性地安慰了几句，逃也似的散了。
我独自在院里发了会呆，转身回了屋。
门推开。
溯光和烬夜不知何时已等在里头。
两人皆是一身红衣，烛火映着，像等了很久。
溯光从背后贴住我，下巴抵在肩窝。
没有半点做贼心虚的意思，反而低低笑了声，气息扫过耳廓。
「方才那只喜鹊说得也没错。」
我脑子还乱着，随口应：「什么？」
他的声音压得更低了，嘴唇贴着我耳垂。
「她说，男人多得是。」
话音未落，身子一轻。
被他们同时抱起来，朝帐中走去。
【碧瑶番外】：
被帝君赐婚给溯光时，我很懵逼。
我是说过喜欢龙，但明显不是这条啊。
我喜欢的是另一条龙，一条叫应焚的龙。
溯光和烬夜的小叔叔。
这就尴尬了。
年少时，好几次和应焚幽会，还是溯光帮我放的风。
但不知为何，总是冥冥之中有声音告诉我，我应该喜欢溯光。
渐渐地，我也将这桩婚事，当成了命定的事，心安理得地接受了。
后来，溯光从狮驼山回来了。
第一件事，便是同我取消了婚约。
我这才想起，我是喜欢应焚的。
再后来，溯光即位前夕，不知为何和烬夜回了趟狮驼山。
再回来后，眼神里就再也没有光了。
他还是跟以前一样，清冷自持，照常地处理公务。
期间，他还为我和应焚举办了大婚。
我知道，若不是担着帝君的担子，他早就和烬夜一般堕魔了。
可他若入魔，朝局动荡，四海生乱。
他连痛苦的资格都被帝君这个身份没收了。
表面上，他照常上朝、议事、接见仙臣。
所有人都觉得帝君勤勉端方，毫无异常。
可他一百多年以来，怎么度过的，没有人比我更清楚。
他寝宫里有一棵梨花树。
他经常在树下一坐就是一夜。
天快亮时起身，整好衣冠，上朝。
日复一日。
烬夜在外头疯狂收集法器，他就在朝堂上替弟弟压下所有弹劾的折子。
有人参烬夜滥杀妖王、抢夺至宝，他面无表情地留中不发。
退朝后，他一个人在殿内坐到天黑。
摩挲着一块刻有他名字的印石，肩膀无声地颤。
那夜他没有回寝殿。第二天照常上朝。
再后来，我得知他和烬夜牵挂的那位女子回来了。
他从来都是随和淡定的人。
可那段时间，我第一次在他眼里看到了慌张。
他想接近她，却怕又伤害到她。
他和烬夜为了偷偷守着她，用法力化身成两条蛇，博取她同情。
我也化成原身，跟着凑热闹。
可那花妖是个傻的，老娘明明是碧色的凤凰，她竟把我认成了一只绿色的，
鸡。
被应焚笑话了好多天。
那天，在她屋后，听到她答应了别人的求婚。
溯光一拳砸下来，竹棚塌了半边。
再后来，他俩就不让我和应焚去了。
他们总是夜里去，
想也知道他们在干嘛。
但我很开心。
因为终于在他们哥俩脸上看到了笑容。
再后来，他们三人在一起生了对龙凤胎。
尽管溯光和烬夜总是为了抢孩子争吵，
 bot文件防，找丶书丶人选 ，稳定靠谱，不踩坑！

但总体还算好。
行吧，
他们三个人把日子过好了，比什么都强。
（全文完）
备案号:YXXBA96qqq8kjvIR1jpv4xs4eB
