
室友很双标。
不准别人坐他的床，却允许我睡在他的床上。
不接别人递的水，却抢我喝过的水。
我以为城里的好朋友都这样。
直到有人传我俩在谈恋爱。
我开始躲着他，却被他抵在墙上。
他咬破我的嘴唇，恶狠狠地说：「许实，你再躲我试试看。」
1
周驰，周家的少爷，逼近一米九的身高，长得帅，重度洁癖，脾气大。
这是其他人对周驰的评价。
但是他对我好像不太一样。
他不准别人坐他的床，却允许我睡在他的床上。
不接别人递的水，却抢我喝过的水。
而且，他对我总是格外的好脾气。
我一直以为城里的好朋友都是这样的。
可是昨天，萧路问我：「许实，你和周驰黏这么紧，是不是在谈恋爱啊？」
谈恋爱？
「男人和男人也可以谈恋爱吗？」我疑惑地问他。
「当然，你不知道吗？」他震惊地看着我，像是不理解这个时代怎么还有人能问出这种常识性的问题。
我摇了摇头，我是从村里面出来的。
我们村里没有这种事。
可以说 S 市有很多事我都不知道。
第一次到 S 市的时候，我才知道原来楼可以建那么高，那么大。
东西是不需要搭隔壁二舅爷的三轮车，出村子去很远的市集才能买到的。
我被眼前壮丽璀璨的景象迷住了眼，结果一不小心就撞上了出校门准备去酒吧的周驰一群人。
我一脚踩在了他的鞋子上。
他旁边的朋友推了我一把，语气不善：「哎，你干什么，走路不长眼啊，还不赶快给我驰哥把鞋擦干净了！」
我急急忙忙地过去蹲下。
周驰却一把将我扶起来：「没关系。」
他看了一眼我身后背着的行李：「背这么多东西不累吗？我帮你拿过去吧，你住哪里？」
他人真好。
我踩了他的鞋他都不生气，还帮我搬行李。
「不用，我可以自己搬的。」我赶忙说道。
「没事的，反正我们也没什么事。」他招呼人，把我身上的行李都卸了。
我空着两只手，手足无措地看着周驰。
他朝我挑了挑眉：「你不说，我们就只能这样在校门口耗着了。」
没办法，我只能告诉他：「我住在四栋，512。」
然后他们拿着我的行李停在了五栋门口，并且还准备往里面走。
情急之下，我拉住了周驰的袖子，在他朋友意味不明的眼神中，小声说道：「我……我是四栋的。」
周驰一本正经地解释：「哦，四栋住满了，我之前就去过那边了，辅导员说要我们后面来的人都住到五栋这边。」
于是，我和周驰成了室友。
刚开学的时候我还在担心怎么和室友们相处呢。
谁知道，周驰居然是个自来熟，我们很快就成了好朋友。
我感到很幸运。
可是萧路却告诉我男人和男人也可以谈恋爱。
「我们只是好朋友。」我直视萧路的眼睛，认真地和他解释。
他嗤笑一声：「你有见过周驰这么对别人吗？他为什么偏偏就对你没有洁癖？
「别他妈跟老子说什么好朋友之间都这样，他的朋友哪一个不比你和他认识的时间长，你有看过他对他们这样吗？
「我跟他十几年的发小，我都不能坐在他的床上，凭什么你可以？」
我不知道怎么反驳。
像是察觉到我底气不足，他嗤笑一声：「许实，我真心地劝你一句，趁早离周驰远一点，周家不是你能攀上的。」
2
傍晚，我洗完澡出来，周驰早就在床上留了个位置给我。
我停在下铺，他一把拉过我，让我坐在他两腿之间。
手里拿过我的毛巾，替我擦头发。
室友看见我们这样，也没有任何反应，他们都习以为常了。
可我总是不受控制地想起萧路说过的话。
我抿了抿唇，做好心理建设后才开口：「周驰，我以后都自己睡吧。」
我说完之后，寝室瞬间鸦雀无声，连刚刚打游戏打输了的对床都停止了咒骂。
整个寝室只能听到风扇和空调运作的声音。
周驰擦头发的手一顿，将我的脸扳了过去。他眉头微蹙，神情严肃。
「怎么突然这么说，是有谁说了什么吗？」
我摇了摇头，没有说出萧路的名字。
「就……就是觉得不太合适，还有我以后可以自己擦头发，很多……很多事情我都可以自己做的。」
说着说着，我低下了头。
周驰眉头紧皱，目光冷得像是要去杀人。
他从未对我这么凶过。
他们都说周驰和我在一起玩之后，脾气变好了不止一点。
他现在这样我没有见过，我有些害怕。
过了好一会儿，周驰都没有动作，我哆哆嗦嗦地想拿回自己的毛巾。
他伸手一把扣住了我的两只手，另一只手粗暴地擦着我的头发。
擦完，将毛巾往桌子上一扔，随后带着我往床上躺去。
周驰将我整个人紧紧搂在怀里，密不可分。
我尝试着动了动，他却缠得更紧了。
让人喘不过气。
「别动，我现在很生气，不知道会做什么。」他嗓音低沉，冷得像是结了冰。
我不敢动了。
整个晚上都没有睡好，到早上才迷迷糊糊地睡下。
再醒过来的时候已经是中午了。
周驰的脸色阴沉，嘴角还挂着伤口。
「过来，吃饭。」
我忙洗漱完过去，我不敢再惹他生气。
到下午我才知道他和谁打了架。
萧路鼻青脸肿地坐在座位上，眼神恶毒地盯着我。
他大概以为是我告诉的周驰。
要真的是我，我现在也不至于战战兢兢地跟在周驰身边了，他周身散发的寒气，时时刻刻都在提醒我，他很不爽。
所以晚上洗完澡出来后，我就犯了难。
我要是直接无视他，爬上我自己的床，他会不会像揍萧路那样揍我一顿？
可是我要是继续和他睡在一张床上，那我之前说那些话做什么呢？
我擦着头发，站在床前。
周驰懒洋洋地转着手机，眼神却像丛林中的猛兽看猎物一般，直勾勾地盯着我。
周驰不笑的时候，眼角是向下低垂着的，再加上他的脸部线条本就冷硬，显得很凶。
才八点钟，室友们都睡下了。
但我能明显察觉到他们的眼神正偷偷地往这边瞟。
我刚把手往栏杆上一放，周驰的眼神立马就变得凶狠凌厉。
我默默地收回了手，转了方向，往周驰的床走去。
周驰放松了神情。
我越过他刚躺下，他立马就贴了过来，紧紧地搂住了我。
他的头蹭着我的耳朵，脖子。
很麻也很痒。
我偏了偏头。
他突然很生气地咬了一口我的耳朵，语气不满：「不准躲我！」
我默默地转了回去。
他满意了，又开始舔刚刚被他咬的耳垂。
他舔得我浑身像过了电一样，战栗不止，可我不敢再偏头躲开。
好不容易等他舔够了。
我才放松了一直紧绷的神经。
他贴着我的耳朵，声音低哑：「还好你没有睡上铺，不然……」
他的手慢慢摸过我的腰，揉了揉。
他的话没有说完，可我却从中听出了威胁的语气，我浑身抖得像筛糠。
他慢慢地收回了手，给我将被子盖好。
我不敢问他「不然」后面的话是什么。
因为我隐隐感觉到后果应该是我承受不起的。
3
过了三天，周驰像是忘记了那天的事情，又变回了之前的模样。
但是又有些不一样。
他总是对我动手动脚，在我感到害怕而发抖的时候又停了手。
这些天，我遇见过萧路几次。
他看见我立马低头，然后快速从我身边走过。
我猜周驰应该警告过他不要再靠近我。
我拿着手里的一瓶水，打开瓶盖喝了一口。
之前一次，我拿了两瓶水。
周驰打篮球中场休息的时候，过来喝水。
他拿起我喝过的那瓶水时，我不动声色地拿了回来，然后递给他一瓶未开封的水。
他沉着脸拿起那瓶未开封的水，硬是逼着我喝了一口之后，他才喝。
后来几次，他都是这样。
我只能每次递水之前先喝一口。
中场休息的时候，周驰径直向我走了过来。
旁边的女生疯狂地尖叫起来，小声和同伴说：「周驰好帅呀。」
周驰充耳不闻，他一边抬手撩起球衣的下摆擦汗，一边朝我伸出了手，我立马将水递了过去。
他接过去的时候，他的手无意之中碰到了我的手。
这时候我听见一个女生说：「他们两个真的好般配啊。」
那个女生的声音不小，周围的人都不约而同地看向我们。
我惊慌失措地将手抽了回来。
周驰的脸立马就沉了下来。
我知道他又生气了。
果然，下一秒，他抓住我抽出去的那只手扣在他手里，一起握住了那瓶水，然后在别人注视的目光中脸不红心不跳地开始喝水。
十指交扣，密不可分。
我怎么挣也挣脱不开。
周围的尖叫声更大了。
而我只看到周驰那黑沉沉的目光，直白地表达出他此刻很不爽，十分的不爽。
后半场，周驰打得很凶。
我不由得坐立难安。
今天晚上肯定又要倒霉了。
果然，洗完澡后，周驰就将我压在身下。
他的手在我身上游走。
「你……别这样。」我小声地祈求他。
我越是挡，他就越是粗暴，我的肚子和胸口都泛起细细麻麻的刺痛。
他的手不停，湿热的呼吸打在我的耳侧，声音低沉沙哑：「别哪样？」
虽然说，周驰的床上挂了床帘，外面看不见里面在做什么。
但是声音会听到的。
两个室友都在寝室里。
我紧紧咬住了下唇，就在刚才，他突然放慢了动作，轻柔的触碰让我头皮发麻。
他揉着揉着，手就开始往下面走。
我立马握住了他的手。
「不……不要。」
我紧张地抓着他的手，转过身子祈求地望着他，希望他能够放过我，不要再继续下去了。
「都是男生，下面不可以碰吗？」
我拼命地摇了摇头，身体因为极度害怕而出了一身冷汗。
他摸了摸我的头，语气轻柔却又带着一丝让人不容忽视的危险：「不摸就让我亲一口。」
他的目光停留在我的嘴唇上面，眼里的欲望翻滚，浓烈得让人无法忽视。
「不……不行，你不能亲我，很奇怪。」我哆哆嗦嗦撇开脸。
他声音粗重，手不容分说往我的裤子里面伸。
「那就继续。」
我抓他抓得很紧，眼泪不受控制地蓄满眼眶，声音里都带着点哭腔：「别这样，周驰，我不要。」
他停了手，看着我的目光温柔缱绻：「哭什么，我又没有欺负你。」
他抬手擦去我的眼泪，将我的头按在他的胸膛上：「以后还躲我吗？」
我连忙摇了摇头。
他拿起我的手，在我手上亲了一下，转而又开始舔我的手，从指缝舔到指尖，再到手掌心。
我手不受控制地蜷缩了一下，身体传来一种异样的感觉。
「不想继续的话就别动。」他声音低沉喑哑。
我不敢动，他将我的手亲得湿漉漉的，最后在上面轻咬了一下，才翻身下床，去了洗手间。
我看了看那只手，莫名觉得周驰的行为，有点像小狗标记的行为，沾上了他的气味就是他的东西。
其实，从萧路那天的话和周驰这些天的行为，我早就感觉出来了，周驰喜欢我。
他对我的占有欲很强，有点偏执，甚至还有点病态。
我不知道该怎么做，但我不敢激怒他，我只能尝试着先稳住他。
我不知道之后会怎样，他现在的行为越来越过分了。
我叹了一口气，将我的裤腰带系紧了些。
直到我迷迷糊糊睡着，周驰都没从洗手间出来。
4
第二天醒来的时候，我发现系了死结的裤腰带被解开了。
我慌张地望向周驰，他的神情自若，没有任何的情绪起伏。
我松了一口气，想了下可能是我晚上睡觉不舒服，自己解开的吧。
晚上，我妈打电话过来。
「喂，妈，家里发生什么事了？」
「没事，就是你还记得之前你邻居家的小妹吗？说要给你当童养媳的那个，她考到你们学校了。妈妈就是想说她一个女孩子在外地上学，人生地不熟的，你多照顾照顾她。过几天不是新生报到嘛，你帮她搬下行李。」
「哦，好。」
挂断电话后，我犯起了难。
要和周驰说吗？
他不喜欢我靠近别人。
要不还是和他说一下吧，不然到时候他又无缘无故生气了，倒霉的还是我。
快要熄灯睡觉时，我还没想好要怎么开口。
周驰突然说：「这几天我要去一趟 M 国，大概要四天。」
刚好是新生开学的这几天，那就不告诉周驰了吧，反正他也不在这里。
「嗯。」我点了点头。
周驰一把将我抱进怀里，语气烦躁：「真烦，要分开四天，你跟我一起去吧。」
「我还要兼职。」
「好吧。」周驰失落地垂下眼。
我接到朱丽的时候，她正吭哧吭哧地背着行李。
我连忙接过来。
帮她把行李搬到宿舍之后，我带她熟悉了一下校园。
「S 市真大啊。」她感慨道。
「是啊，好多东西我们那边都没有。」
也许是因为从同一个地方出来的，我们之间仿佛有说不完的话题，聊得特别开心。
晚上送她回寝之后。
周驰的电话打来了，他在电话那头怒吼：「那女的是谁！我他妈的才走了一天不到，你就迫不及待地找女人了是吧！」
「不是，那只是我同村的朋友。」我急忙安抚他。
「朋友？朋友你他妈笑这么开心，你骗鬼呢？你听着，在我回来之前你最好给我离她远点，否则我会毁了她。许实，你可以试试看，真正惹怒我是什么下场。」
「周驰，你不要这样。」
我突然很生气，我和朱丽都是从大山里面考出来的，尤其是朱丽，在我们那里，如果不是成绩特别优秀，像她这么大的女孩子早就在村里带孩子了。
所以我知道她这一路走来有多么不容易，可是周驰轻而易举就能毁掉我们所有的努力。
「我不要怎样？！许实，你知道我喜欢你，所以你就肆意妄为，恃宠而骄是吧？你觉得无论你做什么我都不会真的生气是吗？」
我突然觉得委屈，大声控诉：「周驰，你不喜欢我，你只是想控制我，我只不过是你的玩具而已。」
话一脱口我就后悔了。
周驰其实对我很好的。
刚来的时候，我很多东西都不会用，周驰从来都不会嘲笑我，总会很耐心地教我。
他带我看 3D 电影，吃西餐，逛商场，去游乐场玩。
他教我怎么使用电脑，告诉我怎么使用智能手机，带我坐飞机，矫正我的普通话。
他会在我被大家嘲笑英语发音的时候，站起来维护我的尊严。
知道我营养不良，会请专门的营养师给我量身定制三餐。
我生病的时候，也是他不眠不休守在医院照顾我。
我急忙道：「周驰，我……我不是这个意思，你听我解释。」
电话那头沉默了好久，突然传来一声冷笑。
周驰的语气冷到极致：「有什么好解释的。」
他似乎是气急了：「对，你他妈就只是老子的一个玩具而已。有什么了不起，我想要什么样的没有，你爱和谁处和谁处。」
说完，他挂了电话。
5
我立马回拨了过去，可回答我的只有冰冷机械的女声，提醒我拨打的电话正在通话中。
我发给周驰的消息他也没有回复。
我想，他可能真的不想理我了吧，毕竟我说出了那么伤人心的话。
我莫名觉得胸口很闷，总感觉有什么东西梗在胸腔里头，让人喘不上气。
在第十七个电话被挂断之后，我知道我和周驰的关系已经没有办法弥补了。
我和周驰做朋友的时候，他都是很包容我的，除了不准我躲着他，不爱惜自己的身体之外，其他的事情他都由着我。
我们基本没吵过架，只有一次。
我因为过度劳累，晚上又淋了雨，所以半夜发烧住进了医院。
醒来后，医生建议我再多留一天，看看情况。
我念着我在校外的兼职，又不想多花一天住院费，所以想办理出院。
周驰从外面进来的时候，将手机还给了我。
他说刚刚给我兼职店的老板打电话请了假。
那份工作是我大一时，生活费和学费的来源。
尽管很累，但他的薪资和工作时间对我来说是非常合适的。
而且，那时候导员也委婉地告诉我，我的学费不能再拖了，全班只有我一个人的学费没有交了。
所以那段时间我一直都不敢请假，生怕拿到手的钱不够我交学费。
所以每天哪怕再累，我都要赶过去。
我生气地质问周驰：「你为什么要擅自给我请假？你知不知道我真的很需要这笔钱！」
周驰不理解，他觉得身体是革命的本钱。
「你缺钱，你和我说啊，我给你啊。而且你那个兼职我早就看不顺眼了，把人累成那样，那根本就是压榨。要不是你坚持说答应了别人不好反悔，我刚刚就给你辞了。」
那是我第一次和周驰吵架。
最后，我也是怒火攻心，朝周驰吼道：「你没有权力替我做决定，我的事情不用你管！」
周驰也恼：「你以为我愿意管你啊？你去好了，反正你都不在乎你自己的身体，我又在乎个屁啊！老子真是好心当成驴肝肺，你爱怎样怎样。」
他说完之后，摔门走了出去。
后来，我听医院里面的小护士说：「你那个朋友啊，看起来很凶，但他对你可真好。你不知道，你高烧到四十度的时候，他都快急死了。你烧退不下来，他逮着个护士就问，怎么还不退烧。
「你没醒的时候，他时刻观察着那个吊瓶里面的药液，生怕回血。他也是我在医院里面见过的人里，唯一一个没玩手机的人。」
我顿时觉得有些羞愧，我刚刚的态度确实不好，周驰也是担心我，要不是他，我烧死在寝室可能都没人管。
而且，我发烧的时候，是凌晨三点钟，周驰他估计也没睡几个小时，还一直守在我的身边。
我越想，越觉得自己过分。
我立马拿出手机给周驰拨通了电话。
那头把电话挂了两次之后，第三次才慢悠悠接起。
接通之后也不说话，就那么沉默着。
「我刚刚不是想那么和你说的，我……对不起……你能不能原谅我？」
那头，周驰的声音隐隐带着点愠怒：「刚刚不是还不让我管你吗？」
我小声道：「我错了。」
「那你今天晚上待不待在医院？」
「待的。」
周驰冷哼一声，最终硬邦邦地说道：「我在这里给你买水果，你想吃什么？不准说不想吃，不吃就打死你。」
那是我和周驰唯一一次吵架，吵得很凶，可即便吵成这样，他还是愿意给我机会解释，或者说他也没想真的和我生气。
可是现在，周驰电话不接，信息也不回。
他是真的不理我了。
6
回到寝室后，我坐在自己的床上思考了半天。
既然周驰是真的不想理我了，那我们两个人还住在一间寝室，终归是不太好的。
于是，当天晚上我就和导员申请了换寝室。
可能是我平常表现得很好，他一会儿就同意了。
上午填了一张表之后，下午我就开始搬寝室。
室友看见我在搬东西，不可置信地瞪大了眼睛，结结巴巴地开口：「许实，你要搬走，驰哥知道这事吗？」
他不知道这事，不过我觉得，他也希望我不要再出现在他面前吧，那应该也算是一种默认吧。
我点了点头。
他更加震惊了，嘴巴都能塞下一个拳头。
最终，他不死心地又问了一遍：「真的知道吗？如果不知道，你还是和他提前说下吧。不然驰哥那脾气，我怕你真受不住。」
一瞬间，我如梦初醒。
也是，周驰要是打我，一拳能给我干倒，爬都爬不起来。
我得赶紧搬出去。
他还有两天就要回来了，到时候发现我还在寝室，关起门来，把我摁着打怎么办？
我加快了手上的动作，嘴里回答道：「知道，他知道。」
到了新寝室，宿舍里只有一个人在，那人胳膊上面文了一大片花花绿绿的文身，长得又高又壮，凶神恶煞的，看起来不太好相处。
我朝他打了个招呼，然后小心翼翼地铺着自己的床铺。
他坐在原位看了我一眼，突然起身走了过来，然后毫不客气地一脚踩在了我的垫被上面。
「你之前不是周驰的小跟班吗？两人好得能穿一条裤子的那种。没记错的话，你们不是在一个宿舍吗？怎么，他不要你了？」
他的话让我有点不舒服，我没好气地说：「这是我和他的事情，不关你的事。」
我将他的脚推开，准备接着铺床，就被他拧着胳膊按在床上。
他笑得一脸猥琐，两眼泛着让人恶心的绿光。
「我听人说，其实你和周驰是那种关系。他肯让你待在身边两年，一定是你有什么过人之处吧？」
他那恶心又油腻的视线扫过我的全身，让我想吐。
我大声反驳：「我和他才不是你想得那样，起开。」
他不为所动，笑得淫荡：「怎么样，要不要和哥哥试试啊，哥哥也可以给你钱。而且哥哥可比周驰经验丰富，一定会让你……」
他话还没说完，我猛地甩了他一巴掌，力气大到，他的脸当场就偏了过去。
我记得周驰曾经说过：「要是遇见那些欺负你的人，只管反击，你背后的人是我，他们不敢把你怎么样。」
可是现在……
他不在。
「妈的，敢打我！你看老子不打死你！」
那人面目扭曲，眼睛气得通红，抬手就要扇我。
我赶紧闭上了眼睛，因为害怕，后背出了一层冷汗。
「啊——！」
一声惨叫声响起，我才后知后觉地发现，预想中的疼痛没有出现。
那声音是……
我立马睁开眼睛，就看见周驰一拳又一拳地砸在那个猥琐男身上。那男人毫无还手之力，被打得直翻白眼。
我立马回过神来，慌张地一把抱住周驰将他往外面拖：「不能再打了，要出人命了！周驰！」
听到我的声音，周驰原本紧绷的肌肉突然松弛下来。
他仔仔细细地将我看了一遍，语气阴沉：「哪儿受伤了？」
我摇了摇头：「没有。」
周驰松了一口气，没有管躺在地上的男人，牵起我的手就往外面走，一直将我带到了大学情侣公认的约会圣地——小树林。
7
我紧张地蜷缩着手指。
我不知道周驰现在是个什么态度，他明明都不接我的电话了，但为什么又来找我了呢？不过，幸好他来了，不然我都不知道后面会发生什么。
一路上，周驰一言不发，沉着脸将我带到了小树林的最深处。
到了围墙那里，我还没问他到这儿来做什么。
他猛地将我抵在墙上，右手扣住我的后颈，半强迫地使我抬起头来，然后，凶狠粗暴地吻住了我的唇。
他吻得很霸道，像是要将我肺里的空气全部都吸干净。就在我感觉濒临死亡的瞬间，他松开我，放我大口地喘息。
我没力气地趴在他的身上，身体止不住往下滑。
他接住我下滑的身体，揽住我的腰，将我禁锢在他的怀里。
等我好不容易喘过气来，他又贴过来，堵住我的唇，再次吸走我全部的空气。
如此几次，我知道这是他惩罚的手段，在他又一次吻上来的时候，我止不住求饶。
「不要了……够了，周驰，我知道……错了。」
他面无表情，抬手擦拭着被他亲到殷红肿胀的唇，细细密密的痛刺激得我溢出生理性的眼泪。
我抬头，泪眼汪汪地喊他：「驰哥，我真的知道错了。」
他没停手，语气平淡，听不出什么情绪：「讲，错哪儿了？」
「我不该和你说我只是你的玩具，我不该没和你说就更换寝室，还有不该不告诉你，就和别的女生走太近。」
我一股脑儿全倒出来了。
他抬手抚摸过我的头发，声音压得很低：「让我管吗？」
我连忙点头：「让。」
怕他不信，我又补充了一句：「只让你管。」
刚刚那个猥琐男只是碰了一下我的手臂，我却生理性地想要呕吐。我那时才知道，不是所有的男生都可以。
周驰碰我的时候，我也很害怕，可那种害怕不是因为恶心，厌恶，让人难以接受。而是一种让人头皮发麻，脚趾紧绷，身体里面像是千万只蚂蚁在啃咬一般，酥酥麻麻的让人不知所措的感觉。
我后知后觉地意识到，我好像也是喜欢周驰的。
「嗯。」
周驰很满意这个答案，在月光的映照下，他面部的线条柔和了几分。
我刚松一口气，就听见他不紧不慢地开口：「还有呢？」
我愣了愣，张了张嘴，却又实在想不起来还有什么。
在他越来越沉的脸色中，我心虚地低下了头。
「不……不知道。」
他冷哼一声：「不知道？你自己做过什么，你不知道？上次睡觉的时候，把自己的裤腰带系了个死结。怎么，我碰不得吗？」
原来那次真的是周驰解开的。
「那……你那时候为什么不说啊。」我没什么底气地质问他。
「我怎么敢说？我有什么权力啊，我还管得着你了。」他嘴角勾起一抹玩味的笑，「我算是你的谁啊？」
我一瞬间不知道怎么回答。
他看着我半天没有给出答案，脸上的笑淡了。
他收回揽着我腰的手，转头往回走：「也是，我又不是你的谁，我管不着。你以后就是大夏天穿棉裤，大冬天穿凉拖，也不关我的事，我才不会管你是冷了热了。袜子你自己洗，头发你也自己吹，反正你也说这些事情你都能做，用不到我。以后你爱干吗干吗，我才不管你。」
眼看着他就要往回走，我想也没想从身后抱住了他的腰：「要你管的。」
他伸手一揽，将我搂了过去，低头看着我的眼睛里面盈满笑意：「我没名没分，怎么管啊，我是你的谁啊？」
我就算再迟钝也知道他就是想从我口中听到那三个字。
我脸有些红，低头，不敢直视他的眼睛，抿了抿唇，小声道：「男朋友。」
「这么小声，不情愿啊？你知道的，我这个人最不喜欢的就是逼迫别人了，要是实在勉强，那就算了吧。」
他的语气半真半假，我立马焦急地大声重复了一遍，生怕他真的算了。
「男朋友！你是我的男朋友！」
他脸上的笑意加深，俯身亲了亲我的嘴角：「听到了，男朋友。」
8
周驰带着我将东西搬回了原宿舍。
我和他过去的时候，那个猥琐男已经被送去医院了，我有些担心地看向周驰。
他安抚地朝我笑了笑：「别担心，以后他都不会出现在你面前了。」
我摇了摇头：「我说的不是这个，你会不会受影响啊？」
他挑了挑眉，嘴角止不住地上扬：「这么担心我啊。」
我诚实点了点头，把他逗笑了。
「放心，他不敢，他身上可是有很多事情可以拿来做文章的。」
我原本以为周驰是在安慰我，直到后来，我才知道这确实不是安慰。
两天后，那个男生的家长就来学校给他办理了退学。
我再次回到宿舍的时候，室友们看着我红肿的嘴唇，都心照不宣地保持沉默。
我尴尬地盯着自己的脚尖。
周驰轻笑：「有什么不好意思的，寝室里面谁不知道我把你当媳妇养的？也就你，榆木脑袋，一直拿我当朋友。」
他突然沉思了一会儿：「你说，我是不是要去给萧路送个礼啊？他这人虽然恶毒又嘴贱，但如果不是他，你估计还拿我当朋友吧？」
说起萧路，我想起他最后和我说的那句话，不免有些情绪低落。
周驰察觉到我心情不好，问我：「怎么了，不喜欢萧路这个人？那我明天再去打他一顿。」
我被他逗笑了：「不是，只是你父母会接受我吗？」
他明显松了一口气：「我还以为多大的事呢？第一次见到你的时候，我就明确地告诉他们，我喜欢上了一个男生。他们一直都知道你的存在。
「对他们来说，我这样重度洁癖又脾气差的人，能找到一个人喜欢我就不错了。有人能忍受我，和我在一起，他们就得谢天谢地了。」
他的话说得轻松，可我的心情依然沉重：「我爸妈这边，可能没那么容易过关。他们和我一样，也不知道男人和男人可以在一起。虽然说我有一个哥哥，但是我父母还是认为家里的男孩都是要娶媳妇生孩子的。」
我怕他误会，着急忙慌地解释：「但是，我不后悔答应和你在一起，我也不是草率地做出和你在一起的这个决定的。只是我想告诉你，前方的道路可能很难走，你愿意陪我走吗？」
他亲了亲我的额头：「当然，而且获得你父母同意是我应该做的事情, 毕竟是我把他儿子拐到这条路上来的。你放心, 我一定会争取你父母的同意的。」
我握紧了他的手：「我们一起。」
我们在一起后没多久, 我和周驰就搬出了宿舍。
他选的房子离学校很近，我们和在宿舍的时候基本没什么差别。
我和周驰在一起的事情, 学校里面的人其实也差不多都知道了。我也不会像以前一样, 一和他触碰就立马躲开, 生怕别人误会我们俩的关系。
现在, 我们两个都是手牵手进的校门，成了别人眼中的狗情侣。
直到这天，我看见萧路, 脑子还没反应过来，手就下意识地从周驰的手里抽了回来, 周驰的脸当场就黑了。
他将我抵在墙上, 咬破了我的嘴唇, 恶狠狠地说：「许实，你再躲我试试看。」
我欲哭无泪, 完球了，又得哄一整晚了。
9
放暑假的时候, 我带周驰一起回了老家。
当天晚上我就和我爸妈摊牌了，他们两个人竭力反对我们俩在一起。
我爸妈每天都没有好脸色给周驰。
尽管如此，周驰每天都会来家里做饭，洗衣，扫地, 种菜，给我家置办家具, 给我爸妈买各种保健品，带他们去逛街, 充当人力。
每次来也会给「村口情报组织」带些吃的，或者陪她们唠唠家常什么的。在和我爸妈打麻将的时候, 把把输。
终于，一个暑假的时间, 他赢得了村里所有人的心, 我爸妈也同意我们在一起了。
周驰激动得像个孩子一样, 将我抱起来转圈。最后, 我俩一起躺在草地上，他和我十指紧紧相扣, 我们抬头看着眼前同一片星空。
耳边传来周驰的声音：「许实，我真的好爱你啊。」
我笑了起来，回应他：「我也同样爱你。」
他勾起唇角，声音难掩笑意：「那我们结婚吧。」
下一瞬，天空突然炸开一朵朵烟花。周驰在漫天烟火中, 不知道从哪里拿出一束玫瑰花，单膝跪地，手里举着一枚戒指。
他在喧嚣的烟花声中大声问我：「许实，你愿不愿意同我结婚啊？」
我眼角有些湿润，激动地大声回应他：「我愿意。」
两个少年炽热的爱意在这一刻化为一个温柔缱绻的吻，我们彼此都心知肚明，不需要用更多的语言来向对方证明, 我有多爱你。
只需要一个眼神，一个情难自禁的吻，便能传递少年人所有的爱意。
(已完结):YX11X2jMTYx8023D9OXnCx75A