

姐姐嫁给了猫族兽人。

她出差时，让我帮忙照看五岁的小外甥。

我一口答应，但实际上——

我半夜睡不着，灵机一动，开始哄小外甥：「乖乖，你能用肉垫给姨姨拍背吗？」

他直接呆住，但还是乖乖配合。

于是我开始美滋滋地享受外甥版阿贝贝。

直到一日，我的眼前忽然闪过弹幕。

【天呐，女配怎么敢让老虎给她拍背？？】

【女配盐津虾啊！那可不是她外甥，而是暴戾虎族首领的幺弟！对方还有三秒抵达现场！】

下一刻，家门被人破门而入。

可还不等我开口，小家伙已经化身原形，冲出去对着来人嗷呜大喊：「啊！我好不容易才哄睡着的！！」

01

留学回来后。

我还在家调时差，意外收到了姐姐发来的消息：「乐之，我这几天要去出差，你能接小汀去你那里住几天吗？」

她嫁给了猫族兽人。

前几年刚生下一只小猫兽人。

我立马回了个好字，指尖顿了顿，想问她老公呢，可话到嘴边，还是没有发出去。

姐姐这么做，自然有这么做的道理。

更何况，谁能不喜欢小猫咪呢！

想到这，我换了身衣服，去了私立幼儿园。

正值放学时间。

幼儿园外豪车如云。

在这里读书的小兽人大多都是出身名门望族。

我望了一圈，一时间分不清小外甥在哪。

兽人化形之后和寻常人差不多，压根看不出来品种。

而我也就见过小外甥原型时的模样。

待他长大一些后，不爱拍照，姐姐也就没发照片给我。

而我又在国外。

三年的留学生涯是我人生五年里最难忘的十年！

不过我和姐姐长得很像，他应该能认得出来！

于是我开始守株待外甥。

忽然察觉到一道视线。

我回头一看，对上一双淡蓝色的眼珠。

哎！

来了！

02

我心头一喜，正要过去相认，但下一刻，那孩子已经别过头去。

不远处，有另一个打扮漂亮的女人朝他走过去。见到她，小孩儿的脸上浮现欢喜，孺慕地拉住了女人的手，跟着人上车了。

我的脚步顿在原地。

啊。

原来不是啊。

空欢喜一场。

我又在原地观望，渐渐地，人群都散了。

唯有一个小少年还站在原地，正迟疑地看着我。

这下定然是了！

我仔细打量他，小家伙的眼珠子也是浅蓝色的，圆溜溜地盯着我瞧，眼底有些防备。

哦对。

我险些忘了，兽人嗅觉灵敏，通常会靠嗅觉来分辨亲近的人。

于是我赶忙上前，从兜里掏出自己的身份证，递到他跟前看：「呐，我是你妈妈的妹妹哦，也就是你姨姨，你小时候我还隔着太平洋见过你嘞！」

面前，小家伙定睛看了看我的身份证，又看了看我，像是信了：「哦……但我……」

他的话还没说完，声音突然止住了，被我抱了个满怀。

「唔，果然是香香软软的小猫咪！」

我蹲在他面前，将人搂入怀里，拍了拍他的背。

猝不及防被我抱住，小家伙一惊，下意识想要把我推开。

香风钻入鼻翼。

他的动作一下停住，毛茸茸的白黑色耳朵歘的冒了出来，并以肉眼可见的速度红了起来。

察觉到他的变化，我的心头微动了下，忍住了蹂躏他耳朵的念头。

嗯。

不能吓着小外甥。

转而牵住了他的手：「走吧，咱们回家。」

他：「……哦。」

03

我带着小外甥回了家。

回来的路上，我给姐姐发了消息，说已经接到了小外甥。

她没回。

估计是在忙。

我也没在意。

等进了家门，小家伙环顾了一下四周。

见状，我贴心地问他：「饿了吗？」

这个时候也差不多是吃晚饭的时候了。

闻言，小孩儿将那双浅蓝色的眸子看向我，抿了抿唇，还是点了下头。

我挑眉一笑：「看我给你露一手。」

其实原先我也是不怎么会做饭的。

毕竟我和姐姐打小相依为命。

她性子要强，凡事都尽力做到最好，对我这个小她六岁的妹妹，她更是一个人包揽了所有的责任，做饭做家务。

我有心想帮忙，可那时候年纪太小，摊鸡蛋时忘了加油。

望着糊锅的鸡蛋，她沉默了一会儿，道：「你做得很好……下回别做了。」

直到她工作后，得知我想要出国留学，她二话不说就给我打了一笔钱：「去吧，有姐姐在，你想做什么就去做什么。」

我很感动。

但在国外的三年，我在厨房里不敢动，险些饿死自己。

哈哈。

果然，留子的尽头是厨子。

我撸起袖子进了厨房，做了三菜一汤。

清蒸大黄鱼、芦笋口蘑虾仁、玉米排骨汤、土豆炖牛腩。

望着一桌饭菜，小家伙不自觉地咽了咽口水，眼珠子直勾勾地盯着……牛腩看。

见状，我有些好笑，往他碗里夹了一大块牛腩还有挑好的鱼肉：「快吃吧！」

闻言，小家伙低声开口：「谢谢。」

说罢，他低下头吃东西，毛茸茸的耳朵竖起来。

我心痒难耐，实在忍不住，趁机揉了一下他露出来的耳朵。

入手的手感很好，软软的，嘿嘿。

耳朵突然被摸，小家伙猛地抬起头。

他的腮帮子吃得鼓鼓的，那双浅蓝色的眼珠子瞪着我，像是有些生气。

但……毫无威慑力。

嗯，反而更可爱了。

我轻咳了声，也不好惹得太过，给他夹了一块牛腩：「乖乖多吃一点。」

他：「……」

04

等吃过饭，将碗扔到洗碗机后。

我和小外甥一起看了会儿电视。

因着明天就是周六，不用去幼儿园。

等夜深了，我正准备去洗漱，想了想，问他：「要不要我帮你洗澡呀？」

听见这话，原本还淡定坐在沙发上的小家伙脸腾的一下涨红，支支吾吾道：「不、不用！」

「哦，那好吧，你自己洗的时候小心一点哦。」

我颇有些遗憾，痛失帮小猫咪洗澡的机会。

等洗漱完毕，我回了自己房间。

至于小外甥，自然是住在姐姐房间。

原来是这样安排的。

但……我时差还没调过来。

明明有点困意，可躺在床上翻来覆去就是睡不着。

我焦躁地爬起来。

啊！

好想睡觉！

想到什么，我的脑海中忽然闪过一道灵光，翻身下床，起身去了隔壁房间。

「笃笃笃。」

我敲了敲门。

但里面的人没应。

我觉得有些奇怪，转动门把手，却发现门被从里面锁上了。

怕他出什么事，我拿出钥匙开了门，抬眼看去。

大床上空空荡荡的，没有人。

我一愣。

小外甥呢？

05

房间不大，就只有一个衣柜、一张床，还有梳妆桌。

我弯腰看了看床底，确定没人后，这才慢慢走向衣柜。

等打开衣柜，在看清里面的景象后，我一下愣住了。

小家伙整个人缩在衣柜里，蜷缩着抱膝，耳朵也耷拉下来，猝不及防看见人，他的瞳孔震颤起来，有些惶恐和不安，尖锐的指甲不自觉冒出。

我不明所以，一开始还以为他在玩躲猫猫，但察觉出他的慌张后，伸手将他抱出来。

安抚道：「好啦，别怕，姨姨在呢，你妈妈过段时间就回来啦。」

我小时候也是这样的。

姐姐不在家，我也害怕，总巴巴地在窗前等她回来。

他下意识搂住我的脖颈，尖锐的指甲抵在我的动脉上。

但我却浑然不怕，只将他抱得更紧了一些。

好不容易等他情绪平复下来，收起了指甲，只留下粉色的小肉垫。

兽人可以控制自己的形态。

他现在正处于半兽的状态。

耳朵、尾巴都露出来了。

就连双手也变成了肉垫。

我将他放到床上，自己也躺了上去。

见状，他的眸光微晃了下，低声问：「你……你不害怕我吗？」

我啊了声，摇头道：「当然不会啦，我喜欢你还来不及呢！」

谁会害怕一只可爱的小猫咪啊！

想到此行的目的，我笑眯眯地看向他，一把抱住他，哄道：「乖乖，你能用肉垫给姨姨拍背吗？」

听见这话，小家伙一下呆住了。

但我已经将头埋在他怀里了。

疯狂吸猫中……

好半晌，我才感觉一只软乎乎的肉垫轻轻地、慢慢地拍着我的背，动作似乎有些小心翼翼。

芜湖。

好开心。

我一觉睡到了大天亮。

醒来时，我一眼就看见了正定睛看着我的小家伙。

有阳光透过飘窗落进来，那双浅蓝色的眸子熠熠生辉，像是蓝宝石。

看着他单纯的小眼神，我啪叽一口亲在他小脸上：「辛苦乖乖啦。」

果然，有了外甥版阿贝贝，睡眠质量直线提升！

猝不及防被我亲了一口，小孩儿直接傻眼了，那毛茸茸的耳尖慢慢红透，他低头看了看自己的肉垫，见我已经起床了，这才慢吞吞地变回手。

06

之后的两天。

我没有出门，就和小外甥在家里玩。

他很乖，吃饭嘎嘎香，也不闹腾，可谓是十分省心。

姐姐说下周就回来了。

我有些期待。

自打我留学回来还没有见过姐姐呢。

不过人一兴奋，就容易睡不着觉。

周日的晚上，他的肉垫都拍麻了，绕过来一看，我的眼睛睁得比他还大。

他：「……」

他不死心，拿肉垫遮住我的眼睛，试图掩耳盗铃。

我扒拉下来，亲了一口。

他赶忙将肉垫拿开，羞恼地瞪着我。

我咧嘴一笑：「我就快睡着了，真的。」

「……哦。」

他又躺了回去，认命地给我拍背。

我赶忙闭上眼睛假寐。

可别真把小猫咪累坏了。

这一晚上睡得迷迷瞪瞪。

等天亮时，我就醒了。

还不等我再闭上眼睛，眼前忽然出现一片发光的弹幕。

【天呐，女配怎么敢让老虎给她拍背？？】

【女配盐津虾啊！那可不是她外甥，而是暴戾虎族首领晏铭的幺弟！对方还有三秒抵达现场！】

【还睡还睡，抓你来啦！】

我心头一惊。

什么鬼？

猫咪变老虎？

下一刻，门外突然传来很大的动静。

似乎有人在破门而入。

可还不等我坐起身，眼前忽然闪过一道白影。

只见原本还睡着的小家伙已经化身原形，冲出去对着来人嗷呜大喊：「啊！我好不容易才哄睡着的！！」

话音落下的瞬间，全场陷入死寂。

07

我一时间不知道是该装睡还是装死。

刚刚那一瞬间，我看清了小外甥的原形不是小巧可爱的猫咪，而是 Duang 大的一只小白虎！

真是要了命了。

房门外，身材高大的男人正蹙着眉与小白虎对视。

客厅的灯被按亮了。

隔着不远的距离，我一眼看见男人身后跟着好几个保镖，作为虎族首领，男人的面容冷峻，眼瞳的颜色稍微深一些，眯起眼看人时，不怒自威。

小白虎似乎也有些害怕这个哥哥，小短腿不受控制地往后挪了挪，刚才的气势一下就短了一截，连带着声音也弱下去，却还是道：「哥哥的动静太大啦，能不能不要吵？姨姨好不容易才睡着的。」

晏铭：「……姨姨？」

男人眉心突突地跳，他沉默两秒，唇齿间咬出这两个字。

小白虎的耳朵颤了颤，没吭声。

我实在见不得他被训，犹豫片刻，还是没忍住，翻身下床，快步过去，挡在小白虎面前，歉然道：「抱歉，是我认错了人，还以为他是我外甥呢。」

话音落下。

男人的视线终于转向我。

猝不及防间，四目相对。

我哆嗦了下。

有那么一瞬间，我怀疑面前的人会化身巨大的白虎，一口就将我吞吃入腹！

可在看清我的脸时，男人的神情骤然一顿。

【笑死了，晏铭自己也没想到，自己的幺弟被人当阿贝贝使了。】

【哎，其实也不怪晏铭反应大，小脑虎还挺可怜的，两三岁的时候哥哥不在家，请了人类保姆照顾弟弟，结果没想到保姆偶然一日见到晏清失控变回原形，吓坏了，不给他饭吃就算了，还动辄将他捆起来，久而久之，他就很怕人了。】

【按武力值来说，女配只是人类，要是小白虎不愿意，她压根带不走他吧。】

【……】

就在场面僵持时。

一道低低的声音响起：「是我愿意跟她回来的，她是个好人。」

我低头看去，对上小家伙浅蓝色的眼瞳。

他似乎想说什么，可又没说出来，慢慢别过头去。

我：「……」

呜呜呜，我真的，我哭死。

闻言，男人收起骇人的气势，嗓音平和下来：「这样，下回记得先和哥哥说。」

我：「？」

他好像还挺好说话。

听见这话，晏清也有些惊讶：「……」

可不等他多看，几个保镖上前，护送着他往外走。

晏铭留在原地，沉默片刻，让人拿了一笔钱给我，语调竟意外地和缓：「不好意思，是我误会了，这是门的赔偿。」

我拿着那笔钱，如握烫手山芋。

毕竟就在不久前，我还让他宝贝的弟弟给我拍背哄睡呢。

但我到底还是什么也没说。

08

目送兄弟俩走后。

我看着大开的房门，还有些呆。

感觉自己没睡醒。

偏生就在这时。

睡衣兜里的手机震了震。

我回过神去看。

是姐姐的消息发了过来：「乐之我到家附近了，你和小汀睡醒了吗？」

我的眼睛控制不住地瞪大：「……！」

坏了。

我这边的这个不是小外甥。

那真正的小外甥在哪呢？

正焦头烂额时，弹幕还在添乱。

【OMG 的，女配：交给我，包搞砸的！】

【姐姐：我那么大一个儿子呢？】

【我记得女配姐姐是女主啊，有没有剧透的？】

我压根顾不上看弹幕，穿着睡衣就跑下楼。

才到楼下，一眼就看见了正朝这边过来的姐姐。

五年不见。

女人穿着利落的西装，妆容精致，却难掩疲态。

换了之前，我一定会惊喜地飞扑过去，但现在——

我的脚步从快至慢，到最后慢慢停下来，停在了原地，低下头有些不敢与她对视。

我真笨。

这都搞砸了。

正愧疚时，姐姐已经到了跟前。

见我只是一个人，女人好看的眉头微皱了下：「怎么了？小汀还没睡醒吗？」

我又着急又愧疚，一开口，嗓音就哽咽了：「对不起姐姐，我……我认错了人，那天带回家的不是小汀……我不知道他去哪儿了……」

话音落下的瞬间。

我明显感觉姐姐整个人都僵住了。

09

「你说什么？」

姐姐缓缓抬眼，布满红血丝的眼睛看向我。

「姐姐你别急……我们报警，对，报警！一定没事的……」我语无伦次地安慰她，拿出手机就要报警。

姐姐没有阻拦，可眼底已经浮现了责怪，许是气急了，一句话脱口而出：「钟乐之，从小到大，你就没有一样让我省心的！为什么连这样的小事也做不好！你脑子呢！」

我一怔，羞愧地低下头，没有反驳。

等报完警，我回去换了身衣服，和姐姐一起先赶去了幼儿园。

一路上，姐姐都没有说话，脸色苍白又难看。

我不安地抠了抠手指，在心里默念，希望小外甥没事。

从我家赶到幼儿园的距离不算太远。

一个多小时后。

车子停在幼儿园外，这会儿已经是上课的时间了。

我和姐姐急匆匆地想去找老师调监控，却在经过班级时，姐姐的脚步一下顿住了。

我顺着她的视线往里看去。

看见了一张熟悉的小脸。

这个小孩……我之前见过的！

10

晏清也在这个班里，见我出现在教室外，他的眼神亮了下。

讲台上的老师看见我们，走出来，疑惑地询问：「请问沈汀妈妈，是有什么事吗？」

「让沈汀出来。」

姐姐的脸色慢慢恢复了正常。

老师没有多问，走进去没过一会儿，沈汀就走了出来。

小孩儿眼皮下垂着，神情有些不耐烦：「有什么事？」

姐姐打量了一番，确定他无事后，才开口：「你前天放学的时候没有看见你小姨吗？」

闻言，沈汀眼神躲闪了下，挤出一句：「……没有。」

他说谎！

我正欲拆穿他，就见弹幕再次从眼前闪过。

【其实他看见女配了，但就是不想去女配家，毕竟他连自己亲妈都讨厌。】

【谁让女主总是对他很严厉，而男主的白月光却很温柔，又是高贵的兽人，很讨他的喜欢，所以他故意和性格孤僻的晏清玩，就是为了让晏清冒充他，自己和爸爸还有男主的白月光玩了两天。】

【毕竟是追妻文，等女主决定离婚后，父子俩就会后悔了。】

看清弹幕的瞬间，我怔了一下，一股无名火蹭一下起来了。

亏我还担心了一路呢！

结果是他自导自演？

我气得不行，但姐姐显然也了解他，声音不自觉冷下来：「说实话！」

沈汀：「……」

他抿着唇不吭声。

见他这副模样，姐姐来了气，推了他一下：「我让你说话！你知不知道我有多担心你！」

下一刻。

她白皙的胳膊上浮现血痕。

我吓了一跳：「姐姐！」

面前，沈汀亮出爪子，凶狠地盯着她：「我才不需要你的担心！你不过就是一个卑贱的普通人，才没有资格当我的妈妈！」

有刺目的鲜血从钟无虞的胳膊上流下来。

但她却顾不上去擦，就那么怔怔地看着沈汀。

11

在人类与兽人并存的世界。

因为兽人强大的能力，渐渐地，拥有的社会资源越来越多。

而普通人，自然而然就被看不起。

我几乎不敢相信自己听见的，愤怒地瞪着面前的沈汀。



他怎么敢对姐姐动手？

似乎是察觉出我的意图，沈汀面上浮现敌意，目光紧紧地盯着我，爪子蠢蠢欲动。

【女配还是别傻了，沈汀是男女主的孩子，继承了他爸爸的能力，可会伤人了。】

【不过也不能全怪小孩子，一定是因为他爸爸教得不好。】

【哎，女主也是，老是对孩子那么凶干什么，难怪不招孩子喜欢。】

我：「……」

还不等我反应过来，沈汀已经一爪子挠了过来！

就在这时，我的眼前忽然出现一道白影。

「姨姨小心！」

晏清飞扑出来，与沈汀扭打在一起。

虽然有先天优势，但大抵是晏清从来没有打过架，比不得沈汀会挠人，脸上和脖子上很快出现血痕。

这边的乱象很快吸引了老师的注意。

老师赶忙出来，将打得正凶的两人分开来：「不许打架！」

教室内有不少小兽人探出头来看热闹，议论声响起。

「那就是沈汀的妈妈吗？」

「就是那个普通人啊。」

「……」

听见这些话，沈汀恶狠狠地剜了我们一眼，眼底的厌憎几乎要溢出来。

姐姐：「……」

我：「……」

12

事情闹得太大。

双方都要叫家长。

办公室内，沈汀瞪着晏清，气冲冲道：「晏清，你发什么疯？我们才是朋友！」

闻言，晏清看了他一眼：「她是你姨姨，你为什么要伤害她？」

「她才不配！」

沈汀气得都要炸毛了。

听见这话，晏清沉默片刻，开口道：「那你也不配是我的朋友。」

沈汀：「？」

我找到了医药箱，见两人正在说话，才说了没两句，晏清就朝我的方向走了过来。

他的脸上被挠了一道，脖子上也是，还渗着血。

我小心地给晏清处理伤口，见他毛茸茸的耳朵都耷拉下来了，忍不住道：「你不会打架跑出来干什么？是不是很疼？」

面前，小家伙垂着脑袋，闻言微微抬眼，对上我心疼的眼神，眸光微晃了下，小声道：「可我不能眼睁睁看着他伤害你。」

猝不及防听见这话，我的心神微震了下，眉眼不自觉温和下来。

「呐，痛痛都飞走～」

我给他的伤口吹了吹，贴上可爱的创口贴。

听见这话，小家伙耳尖发红，坐在椅子上的小腿动了动，明显有些高兴。

一旁，沈汀也受伤了。

他的颧骨淤青，手臂上有血线流下来，盯着这边一言不发。

姐姐站在一旁，到底是有些不忍。

她刚刚抬腿想要过去，就被我拉住了：「姐姐，你的手臂也要处理一下。」

沈汀被晾在那里，也不知怎的，他的脸色愈发难看。

我看见了。

但——那是他自找的。

没有人可以欺负我姐姐！

包括姐姐的亲儿子！

13

没过一会儿，晏铭和沈谨年就都到了。

不过沈谨年旁边还跟了一个女人。

见到沈汀的惨状，女人眉头一下皱起，心疼地走过去：「怎么回事呀这是？」

见到他们，沈汀仿佛一下子就有了底气，当着姐姐的面，他扑进女人的怀抱：「宁姨！你终于来了！」

「啊这……」

宁芙为难地看向沈谨年，又看了眼冷漠着脸的钟无虞。

沈谨年扫了一圈，目光最后落在受伤的晏清身上，转头对晏铭道：「晏总，小汀平时并不会无故伤人的，想必定然有缘由。」

闻言，晏铭神色不变，语气里听不出喜怒：「那你的意思是，我弟弟主动挑衅？」

外界传闻，晏铭父母过世后，只剩晏清一个亲人，将这个弟弟视若眼珠子，极为疼爱。

沈家远不比晏家显赫。

听他这么说，沈谨年脸色微变：「自然不是。」

他扭头看向沈汀：「小汀，到底发生了什么事？」

沈汀瘪了瘪嘴，指着我：「是她想打我，我才动手的，没想到晏清会冲过来和我打起来！晏清一定是被这个狡猾的人类骗了！」

【我去，这亖小孩，明明就是他先动的手。】

【可恶啊可恶！女主速速离婚！我已经迫不及待了！】

【不过晏铭向来护短，不会真的对付女配吧……】

弹幕在眼前纷纷闪过。

我的心头一凛，抬眼，对上了那双深蓝色的眼眸。

短短一天之内，我见了两次晏铭。

这该死的猿粪。

还不等我开口说点什么，沈谨年就已经沉了脸，扫了我一眼后，森冷的目光落在姐姐脸上，继而对晏铭道：「抱歉晏总，此事是我们不对，改日定登门道歉。」

他如此说，晏铭若是个大度的，自然就原谅了。

但可惜，他不是。

男人冷笑了声：「上梁不正下梁歪。」

说着，他瞥了眼沈汀。

那眼神太具有威慑性，沈汀吓得哆嗦了下，缩进了宁芙怀里。

沈谨年的脸色也有些差，却不敢多说。

14

晏铭没再多看沈谨年一眼，转而去给晏清请了假。

带着人要离开时。

晏清一步三回头。

走出好一段距离后。

晏铭终于黑下脸来：「出息了啊，还知道学人打架了！」

闻言，晏清摇了摇头，摸了摸脸上的创口贴，忽然想到什么，浅蓝色的眼眸一闪一闪的：「哥哥，你打小和我说，我们做老虎的，要又争又抢，对不对？」

「对，怎么了？」

「唔……那我们把沈汀的姨姨抢过来吧！我想有个姨姨！」

晏清激动道。

听见这话，晏铭两眼一黑，揪住他命运的后脖颈：「闭嘴！」

【噗哈哈哈哈晏清好可爱啊，小脑虎：我想要，我得到！】

【感觉晏铭迟早要被这个弟弟气死。】

【晏铭：有这个弟弟是我的福气。】

晏家人走后，办公室内重新陷入了安静。

沈谨年要带沈汀去医院包扎，宁芙也跟着去了。

三个人坐在一辆车上，和谐得像是一家人似的。

倒是沈谨年像是才想起自己的妻子，神色微冷：「钟无虞，你……」

他的话还没说完，就被姐姐打断了。

「沈谨年，我们离婚吧。」

15

听见这话，沈谨年只是微微愣了下，旋即眉头皱紧：「别闹了，今天要不是你非要找到幼儿园里来，也不会发生这样的事！」

「就这个月吧。」

「……」

对上她的冷脸，沈谨年也没了耐心：「行，到时候你别后悔就行。」

说罢，他猛地发动了车子，甩了我们一脸车尾气。

我拉着姐姐倒退好几步。

呸，晦气！

沉默了片刻，我偏头去看：「姐姐，你累了一天了，先回家好好休息吧。」

「嗯。」

钟无虞略点了点头，像是想到什么，她的嗓音低下来：「对不起啊，姐姐之前和你说了那样的话，你别放在心上，我没想到他会这么做……」

她的话音还未落。

我已经扑进了她的怀里：「没事的，我知道姐姐是关心则乱，被骂两句就被骂两句嘛~反正我以前也没少挨骂~」

「你呀。」

姐姐的眉头终于松下来，眼眶却隐隐有些红了。

我知道她是在为沈汀的态度难过，更加用力地抱紧了她：「姐姐，爱别人之前要先爱自己，更何况，你已经做得很好了。」

这五年，据我所知。

哪怕姐姐再忙，也时刻在意沈汀的教育问题、身体状况。

她会认真地记录下他蹒跚学步的模样、收藏他抓阄用的物件。

她会为他生病而夜不能寐，会尽全力给他最好的一切。

相隔万里，我都能感受到姐姐对这个孩子的爱。

偏偏他不珍惜。

只因为——姐姐是普通人。

16

那日之后，姐姐住回了家里。

白天去上班，晚上回家住。

我自然开心，还特意给姐姐做了好多菜。

她面露欣慰：「看来你在国外真的成长了很多。」

我没有提在国外生活的艰辛，只笑笑说：「哎呀，都是小 case 啦。」

半月之后。

我听见姐姐打电话，是在提离婚的事。

她已经申请了离婚，只要手续通过，就能离婚。

和我说起这件事时，姐姐的神情已经恢复了淡然：「其实我很早就想这么做了，不过当时碍于孩子还小，现在看来……他并不需要我。」

那晚，她终于向我说起这段婚姻。

她因意外救下受伤的沈谨年，又因为天生对猫族兽人有好感，所以嫁给了他。

可沈谨年从来看不起她，明知她不懂礼仪，却在宴会上和旁人一起看她笑话，最后轻飘飘地说：「她是出身卑微的普通人，不懂也正常。」

于是这些年，她拼了命地学，在人前端好沈太太的名头。

却总比不上宁芙的一句话。

甚至就连她的儿子，也更喜欢宁芙。

说到最后，她的语气低落下来。

见状，我的心里也跟着有些难受，眼眸微转，握住她的手，眨着大眼睛看她，撒娇道：「没事呀，我需要姐姐！我一辈子都需要姐姐！」

对上我真诚的眼神，女人的眼底浮现柔和，摸了摸我的脑袋，唇角微微上扬：「好。」

【呜呜呜姐妹情太好磕了！】



【女配真的好好啊，不过我想加入小脑虎阵营。】

【楼上，你……算了，加我一个。】

17

姐姐和沈谨年去办理离婚时。

我本来说要陪她一起去，但她却说不用。

料想她不想让我看见她这段感情潦草地收场，我也就没再坚持，窝在家里等她的好消息。正洗完水果，忽然听见门外传来门铃声。

这么快就回来了？

我起身朝门口走去，透过猫眼看了一眼，却在看见小小的人影时，愣了一下。

晏清怎么来了？

我连忙打开门，门外，晏清提着一袋子东西，见我出来，下意识往我身后瞄了一眼。

见没有别人，他才小小地松了口气，眉眼舒展开来：「姨姨！」

我从他手里将那袋子接过来。

豁。

还挺重的。

打开一看。

竟然全是我平日里爱吃的零食！

【呜呜呜好可爱，小小的白虎扛着一大堆人类爱吃的零食来了！】

【可爱的小脑虎，快让姨姨也亲一口！】

【晏铭（抓住保镖的衣领咆哮版）：我弟弟呢？我弟弟呢！！】

弹幕在我眼前闪过，我没忍住笑，揉了揉他的脑袋：「乖宝贝。」

被我揉乱了头发，晏清也不恼，反而是耳朵冒了出来，抖了抖。

他矜持地应：「嗯。」

18

我和晏清玩了一下午。

等到入夜时分，我特意去做了饭，又看了看时间。

转头看向坐在餐桌前乖乖等着的晏清，温声道：「等我姐姐回来，我们一起吃饭好不好？」

闻言，他愣了一下，点了点头：「好。」

可随着时钟走向八点，依旧没有任何动静。

我的心头隐隐浮现不安。

怎么这么晚还没有回来？

就在这时，弹幕再度浮现。

【来了来了，我记得女主会在离婚回家的路上出车祸，本能地保护了男主，可醒来后却失忆忘掉男主，男主这时候才开始后悔，开始追妻。】

【不是，要男主的后悔到底有什么用啊？】

【谁让这是追妻文呢，要是女主不受伤，男主怎么会心疼，发现自己是深爱女主的？】

我的呼吸都有些不顺畅了。

满脑子都只有那一句——

姐姐会出车祸？

19

「姨姨你怎么了？脸色那么难看。」

蓦地，耳边传来稚嫩的嗓音，一双小手扶住了我。

我低头去看，想了想，哄道：「姨姨出去有点事，你乖乖待在家里吃饭，玩累了就让你哥哥接你回家好不好？」

见我脸色严肃，晏清眼珠子转了转，抿了下唇：「嗯。」

他一向很乖。

我拿了车钥匙出门，第一时间给姐姐发了消息：「姐姐，我去接你，你在那等我好不好？」

姐姐很快就回了。

「不用，我已经在车上了。」

看见消息，我的瞳孔微微一缩。

可现在却来不及多想，我发动车子，一路疾驰。

民政局在市中心。

从那边回来的路上一定会经过景华路。

那边事故易发。

我抄了近路，总算看到了熟悉的车，心一狠，踩下油门。

但还不等我摇下车窗开口让姐姐小心……

就在这时，前方的十字路口突然出现一辆大车，朝着前面的那辆车撞过去！

「嘭」的一声巨响。

我的心脏一抖，眼前几乎发白，猛地踩下刹车。

失声道：「姐姐！」

20

【呜呜呜我都不敢看了！】

【女主虽然最后不会有什么事，但记性却不好了，精神很难集中，一从事高难度的工作就容易头疼，最后生意都落到男主手里，只能依附于男主。】

【等等，好像有什么地方不对。】

撞击声渐渐消退，可我的脑海里依旧是轰隆隆的响。

后背冷汗涔涔。

我手指慌乱地解开安全带，却怎么也解不开，心烦意乱，几乎是用扯的，好不容易解开了，匆忙推开车门下车。

因着前方出了车祸，后面的车都停了下来。

不少车主都探出头来看。

我步伐踉跄地冲到前面的车旁，拼命去开车门：「姐姐！」

本以为会看到让我受不了的画面，但实际上，姐姐被安全带牢牢固定在座位上，只是额角被碎玻璃扎破了一点。

那一瞬间，我像是突然从地狱拉回人间。
 文件防，找丶书丶人选 ，稳定靠谱，不踩坑！


我猛地松了口气，拉开车门，将姐姐带下来：「姐姐，你怎么样？我送你去医院！」

钟无虞的头有些晕，她定睛看着我，喃喃道：「乐之？我刚刚好像听见了你的声音……」

【呜呜呜呜车祸发生的一瞬间，女主听见了女配的声音，本能在保护男人和家人之间，果断选择了家人！】

【不过男主可就惨了。】

【啊！那实在是特大好消息！】

这时候我才注意到，沈谨年头破血流地倒在驾驶位，不省人事。

人群里早有人打了急救电话。

很快，沈谨年和姐姐都被送进了医院。

我陪着一块儿去了医院。

没过一会儿，姐姐的检查结果就出来了。

只是轻微脑震荡。

连院都不用住。

我悬在半空的心终于落了下来，可就在这时，几道身影径直朝着我们的方向走来。

还不等我反应过来。

女人一巴掌已经扇在了姐姐脸上。

很快，姐姐的脸上就浮现出指印。

女人约莫四五十的年纪，明显是慌张赶来的，穿搭极为贵气，眼里满是嫌恶和厌恨：「贱人，都是你！要不是你，谨年也不会出事！」

宁芙和沈汀也来了。

沈汀大概是听说了发生的事，扑上来就打钟无虞：「坏女人，你害了爸爸，你不配做我妈妈！」

姐姐站在原地，还有些愣神。

我气不过，一把将他推倒：「她是你亲妈！她不配做你妈妈的话，你还会出现在这个世界上？！」

猝不及防摔了个屁股蹲，沈汀气得眼睛都红了：「奶奶！」

被他唤作奶奶的人，眼神狠厉地盯着我，扭头吩咐保镖：「去，给我把她拖出去！」

话音落下。

两个人高马大的保镖朝我露出了爪子。

但还不等他们碰到我，不远处忽然传来一声：「住手！」

21

我扭头看去，晏清不知是何时来的。

他身后，还跟着晏铭以及数十个保镖。

晏清年纪虽小，但此刻身上的气势却不容小觑。

他冲着那两个保镖一指，对晏铭道：「哥哥，他们要欺负我姨姨，给我揍他们！」

晏铭：「？」


光是血脉压制，都让几人瞬间白了脸色，纷纷后退。

老沈总也变了脸色：「晏总这是何意？」

晏铭神色淡然：「没什么，沈总应该知道，我这个人一向护短，我弟弟认可的人，那便是我晏家认可的人，谁欺负了我晏家的人，我自然不可能袖手旁观。」

我的心口微动。

面前，晏清已经跑到了我跟前，鼻尖嗅了嗅，确定我身上没有血腥味，这才放心，拉住我的手：「姨姨吓坏了吧？」

【啊啊啊啊啊！小白虎太帅了！】

【为小白虎疯狂爆灯！】

【呜呜呜别说，哥哥是真的宠弟狂魔啊。】

【两个相依为命的人遇到了另外两个相依为命的人。】

我反握住他的手，蹲下身与他平视，认真道：「谢谢。」

但晏清却有些不满意，眼珠子转了转，别扭道：「唔……你怎么不叫我乖乖了？」

我失笑，捏捏那毛茸茸的耳朵：「好，乖乖。」

小家伙的耳朵一下变红，又害羞地扑进我怀里。

我没防备，被他撞得一屁股坐在地上，抬眼间，恰好对上晏铭投过来的视线。

男人的视线落在我身上，眉宇轻蹙了下，走过来，将手递给我：「抱歉，弟弟顽劣。」

我愣了一下，借着他的手起来，脑袋还空空的，一句话脱口而出：「谢谢乖乖。」

晏铭目光一顿，耳尖泛起薄红：「……」

晏清从我怀里探出头：「啊？」

【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈】

【噗，谁能挡住女配的那一声乖乖啊。】

【啊啊啊啊啊！一大一小都太可爱了啊！】

22

有晏铭在，我和姐姐顺利回了家。

出于感激，我留他们在家里吃了饭。

只是菜已经凉了，又重新热了热，做了两道新菜。

姐姐头晕，没吃多少，知道他们不会害我后，就回了房间休息，将空间腾出来让我们说话。

倒是晏清吃饭吃得很香。

我习惯性给他夹菜，柔声道：「慢点吃。」

他猛猛点头：「嗯嗯。」

忽然察觉到视线，我抬眼去看，恰好对上晏铭的视线。

他的目光停留在……我的筷子上？

怕他介意，我抿了下唇，解释道：「不好意思啊，我习惯了，之后会用公筷……」

闻言，晏铭收回视线，淡声道：「不碍事。」

就在这时，埋头吃饭的晏清抬起头，大眼睛扑闪扑闪的，叭叭道：「哥哥不会是羡慕吧？」

「唔，我夹给哥哥吃！」

说罢，他夹了一块牛肉放到晏铭碗里，用的还是沾满米饭的筷子。

见状，晏铭额角的青筋跳了跳，眼底按捺不住出现嫌弃：「你自己吃！」

【哈哈哈妹宝香香的，哥哥自然是不介意的，但臭弟弟就不一样了。】

【哦哟哦哟，我好像磕到了什么。】

【笑发财了，护短是真的，嫌弃也是真的，兄弟俩真的太好笑啦。】

我失笑。

他们确实很好。

23

后来，我听说沈谨年车祸伤了脑袋。

不过他倒是没有失忆，只是和弹幕说的后遗症一样，很难集中精力，脾气愈发暴躁。

沈家在他的经营下往下坡路一路狂奔，宁芙却另嫁给了一个出身高贵的兽人。

为求稳住家族，沈家父母要求沈谨年再娶。

沈家新夫人性格高傲，沈汀开始在家里过得如履薄冰。

不过姐姐早就不在意了。

她自己的事业做得风生水起，还给我买了大别墅。

乔迁之日。

晏清和晏铭都来了。

小家伙举着粉粉的肉垫，眨巴着眼睛看我：「姨姨，我听人说，换新房子要暖房，那我今天就不走了，陪姨姨一块好不好？」

我一下就心动了。

毕竟小白虎版阿贝贝真的很舒坦。

不过当着晏铭的面，我不好直接答应，一时有些为难。

望着一大一小投过来的眼巴巴的眼神，晏铭眸光微动了下，轻咳了声：「随你。」

我的眼睛瞬间一亮，与晏清对视一笑。

【心软是心动的开始啊。】

【啊啊啊啊！我也想要小脑虎版的阿贝贝！】

【妹宝快挂小黄车！实在不行，你要小的，我要大的也行~】

弹幕纷纷闪过。

我的唇角不自觉地上扬。

就像阳光始终会落在人的身上。

幸福也会如期而至。

（全文完）