

夺权失败后，真少爷要把我扔海里喂鱼。
情急之下，我指着真少爷身后笑眯眯看戏的兄弟喊：「仇让，我怀了你的孩子！」
仇让不笑了。
真少爷：「哦？」
01
我的雷霆发言镇住了两个一七的西装男。
仇让若有所思。
江天恕不为所动。
一阵诡异的沉默之后，江天恕心如铁石地吩咐保镖。
「扔下去。」
我嘬了个花子。
踏马的，这个无情的狗，孕夫都不放过。
小心眼子。
我不就是跟他抢了一下家业，抢了下爸妈，还抢了下男吗？
我没抢赢，至于这么狠辣，赶尽杀绝吗？
眼看要被扔进海了，听着那汹涌的波涛声，我腿肚子都打颤。
这要被扔下去，不得东块西块啊。
跟江天恕这种铁石肠的伪人说不清。
现场唯一有能力跟江天恕抗衡，救我一条贵命的，就只有仇让这个黑心狐狸了。
这不巧了吗？我手头刚好有点他的把柄。
我紧紧盯着仇让，放手一搏。
「虎毒不食子！」
「就算我罪有应得，但肚子里的孩子是无辜的。」
「仇让，别人不知道，你应该记得，那天晚上，你全都…都……」
妈的，实在说不出口。
简直污秽不堪。
我憋红了脸，干脆闭嘴，佯装羞愤地别开头，让仇让自己回忆。
不管怎么说，毕竟是一张床上睡过的人，做事别太绝。
而仇让。
没有动静。
他竟然在跑神，没看我，也没听我说话。
耷拉着眼皮子，不知道在想什么。
妈的，白羞愤了！
江天恕倒是给出了反应，添加了新要求：「堵上嘴，扔下去。」
男人怀孕这种事还是太猎奇了。
忘了仇让和江天恕俩人没一个弱智。
他俩谁都不会信。
我绝望地闭上眼睛。
等死。
我做鬼都不会放过他俩。
「等等。」
我半个人挂在悬崖边，海风吹得我脑袋懵懵的。
仇让的声音从天而降，竟然像某种天籁。
「既然有了，就生下来吧。」
他意味不明地笑了一声。
「毕竟，是我的种嘛。」
天老爷，谢您谢地，不用死了。
江天恕理智尚存：「仇让，你脑子落家了？看不出来他在骗人吗？首先他是男的，其次……」
江天恕顿了一下，眯起眼睛：「其次，你真睡他了？」
仇让摸了摸鼻子：「……意外。」
江天恕气笑了，指着仇让骂：「操！两个精神病！我看你真是饿了！」
什么话？！
什么叫饿了？！
不爱听。
02
不过我跟仇让确实是意外。
自从江天恕被认回江家，我就变成了身份尴尬的假少爷。
爸妈不是我的，公司不是我的，就连我藏在窝里偷偷摸摸守了十年的白月光，也被江天恕撬走了。
于是，我黑化了。
打算鱼死网破。
我计划给江天恕药了。
整几个男模，拍点十八禁的内容，把他钉死在耻辱柱上。
事情巧就巧在，那天江天恕没在家。
药莫名其妙喂给了在江天恕家里借住的仇让。
我兴奋地去验收成果时，只看见被仇让打成残血的男模们夺门而出，好像后面有鬼在追。
看到我，还水灵灵地指认了幕后主使：
「江少爷，这活儿我们干不了，你找别人吧。」
「……」
仇让扔了卡在指骨上染血的手表，磕了支烟叼上，哼笑一声，阴森森地打量我。
我还没有意识到事情的严重性，态度恶劣，气焰嚣张地质问：「怎么是你？江天恕呢？」
该死！多好的计划啊，就这么败露了。
仇让看了我半晌，朝我招了招手：「来，你过来。」
我没敢。
其实我挺怕仇让的。
这小子打小就精，特别会装。
表面上是圈子里出了名的标杆。
学习好，懂礼貌，性格温和，做事妥帖。
连父亲那样严苛的人都经常夸奖他。
说仇家那小子不错，让我好好跟人家学学。
这样的夸奖，我从来没有得到过。
我嫉妒疯了，在学校整过仇让几次。
包括但不限于给他书包里放蛇，把他写好的作业偷走撕碎，在他的水里放辣椒素。
唯一整到他的只有放辣椒素那次。
看着仇让不设防地猛灌一口，然后咳嗽到红温，我拍桌大笑，十分嚣张。
仇让盯了我一眼，晕了，最后被救护车拉走了。
他对辣椒过敏。
我特别狂妄地在圈子里宣扬：「仇让有什么厉害的？还不是被小爷治进医院了？你们没看到他当时那怂样儿，差点儿被小爷的辣椒水给整哭，哈哈哈哈，乐死我了。」
大家都夸我有本事，给我能耐坏了。
直到我被仇让堵进器材室。
他扯开我的衣领，往里头丢了一条蛇，那蛇贴着我的皮肤游走，黏腻冰冷。
我差点跳起来，仇让死死摁住我的肩膀，在我耳边恶魔低语：「别动，这是银环蛇，亚洲毒王，被它咬了坚持不了两个小时。」
「喜欢吗？我专门为你找的。」
我白着脸哭，害怕得发抖。
仇让假惺惺地给我擦泪：「别哭，情绪太激动，体温过高会吓到那小东西，被咬了我也救不了你。」
那蛇脑袋已经钻进我的裤子里了。
它怎么往那地方钻？
我快吓尿了，鼻涕眼泪糊了一脸，哭得特别惨，话都说不清了：
「求求你……把它拿出来……」
「我错了，仇让我错了，我再也不惹你了。」
仇让盯了我片刻，嗤笑出声：「我还以为，你有多大本事呢。」
我大脑已经宕机了，丝毫没有体面，扯开裤子，拉着仇让的手往里塞：
「你把它拿出去，我不想断子绝孙哇呜呜……它不会把我咬掉吧。」
哭得有点缺氧，脸上又刺挠，脑子不好似的地把湿漉漉的脸在搁在仇让肩膀上蹭了蹭。
「你又没被亚洲毒王缠住 mermer 你当然有本事了，你把它拿出去塞你裤子里试试，你也一样没本事，快把它拿出去不然死给你看呜呜哇，你用的什么香水好香啊，等我死了在我坟头上喷点儿行吗……」
仇让听着我的胡言乱语，看着白色的衬衫上亮晶晶的鼻涕和眼泪，闭了闭眼，深吸了一口气。
「闭嘴！」
摸到缠在我身上那条蛇，徒手把那东西拽了出来。
扔在地上踩死了。
仇让踩死那条蛇的时候，脸色很阴。
跟他招手让我过去时的表情一模一样。
我敢保证，他八成是起杀心了。
我警铃大作，瞬间回忆起被仇让支配的恐惧，转头就跑。
没跑掉。
仇让扣住我的后颈，把我拉回来，一把拍上了门，顺手上了锁。
把我摁在门板上，露出狰狞的兽态：「小畜生，你给我吃了什么？」
「……」
不敢说。
仇让低头看了看自己挂在胯上形状奇怪的裤子，深吸了一口气，恶狠狠地笑了一声。
「行，我知道了，不用问了。」
单手解了我的皮带，折起来在我脸上拍了拍。
「记吃不记打的东西。」
「惹上我，你算是有福了。」
我嚣张二十多年，很少有怕的人。
仇让是 top one。
他就是条不叫的狗，咬人不带打招呼的。
那天晚上，我哭着重复几年前的话。
奢望他能像以前一样放过没本事的我。
「求求你了，仇让，我错了。」
「我不是针对你……」
「你把它拿出来，我再也不敢了……」
「我坏了！我真坏了！！！」
只是这次，再怎么哭，仇让都没放过我。
反而越来越兴奋。
掐着我的脖子，表情很坏：
「一被惩罚就可怜兮兮地哭，想博取谁的同情？」
「你这样的坏种，挨足了教训才会消停。」
「早看不惯你那副无法无天的嚣张的模样了，胆子那么大，什么坏事都敢做，真以为没人能治你吗？」
他一寸一寸地用力，还蛮不讲理地威胁我：
「撑住了，不许睡，我还没尽兴。」
「江近月，敢晕玩儿死你。」
03
我撒这个谎虽然荒谬，但胜在有理有据。
仇让这笨批又被我耍了。
这么离谱的事儿他也相信。
命是保住了，但没完全保住。
我这招铤而走险，解除了眼前的危机，陷入了更大的危机。
仇让是给了我种子。
但是我不是块儿地啊。
我上哪儿去整那么大个孩子？
要是被仇让发现我在骗他，他十成会把我砍成臊子拌饭吃。
我正在思索对策，车停下了。
停在了私人医院门口。
？
报应来得这么快吗？
我还没想好对策呢。
这死仇让，刚夸他笨批，他就变机灵了。
我痛心疾首。
让让，你笨笨的才可爱，这么聪敏会没老婆的。
我看向旁边的仇让，萌萌地眨了眨眼，试图装疯卖傻，蒙混过关：「让让，我们来这里干什么？你有病要治吗？」
仇让睨了我一眼，抬了一下手。
我下意识往旁边躲。
仇让一愣，笑了。
手落在我的后颈上，不轻不重地捏了捏：「怕什么？不打你。」
那可不一定。
他那天可没少打我屁股。
那死手，劲儿可大了。
仇让的目光落在我的肚子上，温柔诡异：「月月宝贝，我想看看我们的孩子。」
「……」
我打了个寒颤。
现在负荆请罪还来得及吗？
我还能活吗？
04
仇让硬摁着我进了医院，张口就是：
「他怀孕了，帮他检查一下。」
仇让说得理所当然，完全没有意识到男人怀孕这件事是多么匪夷所思。
仇让的医生朋友看了他一眼，又看了我一眼，冷漠地低下头。
「精神病院在隔壁。」
在仇让的坚持下，我还是被迫做了各项检查。
越查许明慎的眼睛越亮：「你有两套生殖系统？」
我穿好衣服，恶狠狠地威胁：「敢说出去你就死定了。」
许明慎推了推眼镜，很有职业操守地表示他一定会守口如瓶。
我灵机又是一动。
嘿。
软柿子。
爱捏。
我眯起眼睛，狐假虎威：「你知道我是谁吗？我可是首富江佩衡的亲儿子。得罪了我，你在 A 市就待不下去了。」
许明慎从手头的报告中抬起眼：「哇哦，好害怕。」
我更得意了：「你出去就跟仇让说，我确实怀孕了。只要你按我说的做，我保你前途无忧。」
许明慎眉眼含笑，很给面子：「那太谢谢你了。」
威胁完人，我神清气爽地出了门。
仇让站起来，把手机踹兜儿里，问我的情况。
我紧张地看着许明慎。
他瞧了我一眼，皱了皱眉，又张了张嘴。
一会儿「嘶」，一会儿「啧」的。
我的心跟着他的表情一上一下的。
仇让都等不耐烦了：「有什么就说。」
许明慎玩儿够了似的，收起略显夸张的表情说：「他确实怀孕了，已经三周了。」
把手里的报告递给仇让：「他情况特殊，不知道孩子能不能保住，回去好好养着，别刺激他。」
仇让看着报告单，有一分钟，什么动静都没有。
像是傻了。
看脸色是真信了。
我松了一口气，出了医院就打算跟仇让分道扬镳。
仇让一把抓住我的后领：「去哪儿？」
「回家啊。」
跑路。
抓紧跑路！
瞒得过一时，瞒不过一世。
到时候我肚子大不起来，仇让不得给我活剥了？
仇让小嘴儿淬了毒：「你名下所有产业和流动资金全部都被江家收回了。江近月，你在 A 市还有家吗？」
「……」
心脏疼。
脑子也疼。
忘了，我现在连跑路的钱都没有。
仇让还敢提？
要不是他之前帮着江天恕夺权，我至于这么惨吗？
我本来是个好好的富二代，后来江天恕和仇让跳出来把一切都毁了。
我越想越恨，立刻有了坏主意。
捂住肚子，往仇让身上倒：「我肚子好疼啊，仇让，医生让你别刺激我，你这么跟我说话是想杀了我们的孩子吗？」
这么大一口黑锅丢过去，直接把给仇让砸懵了，惯是冷静的脸上浮现出些许慌乱，无措地扶着我的腰，不是很熟练地解释：
「我不是那个意思。」
顿了顿，谨慎的组织措辞：
「我的意思是，江家不要你的话，我要你，你可以跟我回家。」
我根本没听他说什么，扶着仇让的肩膀，示意他凑近。
仇让听话地低头凑过来。
我抡圆了手臂，给了他一个响亮的巴掌。
仇让的脸都被打偏了，白皙的脸上瞬间浮现出五个指头印子。
他怔在那儿半晌没动。
爽！
我麻溜退到一米之外，笑嘻嘻地吐了吐舌头：「好了，现在宝宝肚子不疼啦。」
仇让悟过来自己被耍了。
用舌头顶了顶腮帮子，面色平和：
「解气了？」
我警惕地盯着他。
他敢动手我就跑。
但仇让只是上前牵住我的手：「解气了就跟我回家吧。」
我愣了愣，看看被仇让握住的手。
又看了看自己的肚子。
嘲讽地勾了勾唇。
这都能忍？
行，也算是父凭子贵了。
05
都说仇让聪明。
二十六岁继承家业，在商场上叱咤风云。
是出了名的笑面狐狸。
在我看来，也一般般。
再聪明有什么用，还不是被我玩弄在股掌之中？
我只要肚子一疼，他就得跪在我脚边请罪！
凭着这个莫须有的孩子，我是要风得风，要雨得雨，就算骑在仇让脑袋上拉屎，他都不敢说一个「不」字。
但我依旧没有忘记复仇。
我的计划是——骗够仇让的钱，救出被江天恕囚禁的白月光，然后带着我的晏哥美美私奔。
这么想着，我脸上泛起了邪恶的笑容。
冷不丁被喂了一口鸡汤，我愤恨地看向仇让。
他端着碗，好看的眼睛眯起一个狭长的弧度，仿佛能看穿人心：「又在想什么坏主意？」
一副狐狸相。
什么聪明有心机？
我看是专靠美貌蛊惑人心了吧。
我怕被他蛊惑，心虚的转开眼睛：「没想。」
好在仇让没有追问，又吹凉了勺子里的鸡汤喂给我。
我别开头，厌恶地皱眉：「拿开，难喝死了。」
仇让：「一口一万。」
我端起碗：「兄弟，我干了。」
仇让支着脑袋看我喝完鸡汤，拿着手帕轻轻给我擦了擦嘴，漫不经心地问：「月月宝宝，你是不是有什么事瞒着我吗？」
我眼珠子乱转，支支吾吾地说：「我现在一穷二白的，能瞒住什么事儿？」
又摸摸自己被仇让喂得圆鼓鼓的肚子：
「我这几天有多老实你又不是不知道，除了吃就是睡，一门心思只想养好我们的小宝宝。」
唉，腹肌好像都少了。
都怪仇让，天天变着花样给我做好吃的。
胖了都。
仇让揉了揉我的头，不知道信没信：「真能像你说得这么乖就好了。」
我怀疑仇让怀疑我了。
晚上翻来覆去睡不着，盘点了一下资产。
短短一个月，我已经骗到仇让五百万了。
嘻嘻，仇让这个冤大头，手真松。
明天就拿钱跑路。
第二天，仇让依旧七点起床给我准备早餐。八点半穿戴好，附在床边给我一个早安吻，压低声音嘱咐，要我不要光脚乱跑，有什么问题给他打电话，心情不好可以问他要钱，十一点会回来给我做午饭。
我装睡，一句都没回应。
听到仇让的车离开，我才从床上跳起来，把房间里所有值钱的东西打包一空。
拜拜了您嘞！
偷偷摸进江天恕的公寓时，我可怜的晏哥正在给江天恕浇花。
太可恨了！
我晏哥娇生惯养的，啥时候给人浇过花啊！
江天恕那个畜生！
祁晏看到我有点惊讶：「你怎么来了？」
我愤恨地说：「晏哥，你不用怕，我是来救你的！我知道江天恕强迫你，我现在就带你走，我们离开这个地方！」
祁晏神情奇怪，挤眉弄眼地看向书房的方向，有点心虚似的：「近月，我劝你谨言慎行啊，江天恕可没有强迫我。」
我义愤填膺，根本没注意他的眼色，大手一挥，喊着：「晏哥你不用逞强，虽然我被赶出江家了，但是我可以偷仇让的钱养你啊。我骗了仇让那个傻 der 好多钱，我这么多天忍辱负重就是为了有朝一日能带你离开。你放心跟我走，我会让你过上好日子的……唔……」
祁晏瞪着眼睛听了一会儿，然后手忙脚乱地捂住我的嘴。
「傻逼，别说了！你想死我还不想死！」
我痛心疾首。
江天恕那个混蛋，都把我晏哥整 ptsd 了。
我正义感爆棚：「唔唔，唔唔唔！」
晏哥，你别怕！
刚「唔」完，我听到了江天恕充满杀意的声音：「仇让，管好你的人。你要是不管，我就要替你管了。」
仇让？
我冲祁晏眨了眨眼。
祁晏一脸绝望地松开我，指了指我身后。
我僵硬地转过身。
家人们。
天塌了。
我好像看见仇让了。
<section id="article-truck"></section>书房门口，仇让和江天恕并排站着。
俩人脸色都阴得能滴出水来。
仇让那冰冷又略带嘲弄的眼神压在我身上，仿佛有千斤重。
我下意识往后退了一步。
晏哥，我害怕。
祁晏迅速跟我拉开距离，举起手发誓：「我绝对没有要跟江近月私奔的意思，我对他绝对没有男男之情，老公，你相信我。」
「……」
？
感觉自己鼻子红红的。
06
我灰头土脸地跟着仇让出门。
仇让一句话都没说，把后排车门打开，让我上车。
自己靠在车外，垂着头，安静地点了一支烟。
我的心猛地抽搐了一下。
仇让原本就是抽烟的。
但自从我住进他家，他别说当着我的面抽烟了，身上连烟味都没有。
后排的车座上，放着几个大袋子，看 logo 我就知道，那是给小孩子买的衣服和玩具。
仇让很乐忠于买这些。
短短一个月，男孩女孩的衣服买了一个衣柜，还专门整出来一个婴儿房，每天都要拉我进去看看，啰里啰嗦地问我还能添置点什么。
他说，不知道宝宝是男还是女。
所以都准备上。
仇让喜欢趴在我的肚子上听一些不存在的动静。
我很烦他这样。
因为，那个孩子，是不存在的。
他那满溢到无法克制的期待，注定要落空。
如果我没有骗仇让。
如果我真的有一个孩子。
那仇让会是一个，很好很好的爸爸。
仇让慢慢抽完了一支烟，又吃了一颗糖才上车。
即便是这种时候，他也没有把烟味带上来一点，只有浅淡的草莓香。
我的良心闪烁了一下，深吸了一口气，决心坦白：「仇让，我……」
「闭嘴。」
仇让自顾自地拿出手机打电话，没看我一眼，只是警告：
「江近月，我好不容易把火压下去一点，别多说一句我不爱听的话。」
……行吧。
电话通了。
仇让松了松领带，当着我的面问：「怀孕期间能做吗？」
嗯？
那边沉默了一会儿：「做什么？」
仇让扯了扯唇：「你说呢？」
「最好不要。」
「一定要呢？」
许明慎说：「那你轻点，别撞到孩子。」
仇让把电话挂了。
我迅速去解车锁，被仇让掐住后颈，拽了回来。
眼看跑不了，我立刻认怂：「仇让我错了。」
「错？」
仇让嗤笑一声，「你没错，是我错了。」
「我太把你当个人了。」
把我摁到车窗上，抽了我的腰带。
「把我当傻子骗？」
裤子飞了。
「跟我在一起是忍辱负重？」
裤衩也飞了。
「拿我的钱去养别人？」
我像被掐住的蚯蚓一样在仇让的手下扭动。
他没有半分怜惜，粗暴得过分。
「跟我在一起，就让你这么难以忍受？」
太重了！
我尖叫一声，扣住他的手腕：「仇让，仇让。」
「不要……」
不要玩儿我了。
真的会坏的。
这具狼狈的身体太过敏感。
稍稍一拨弄就如洪水一般泛滥。
那灭顶的快感让我恐慌。
特别当这快感是仇让带来的时候。
只有我知道，那有多爽。
从尾椎骨到每一寸神经末梢都颤栗着。
他可是仇让啊，公认的人间月。
我爸口中，我拍马都赶不上的存在。
我从小到大一直暗暗仰望，连妄想都不敢的人物。
我连春梦都只敢做到亲吻的地步。
而现在，难以触碰的他，却真实地，疯狂地，下贱地，堕落地，跟我做着见不得人的情事。
我真的很怕仇让发现，发现他其实根本不用这么重。
哪怕轻轻碰我一下，那汹涌的欲念就会立刻将他全部淹掉。
仇让没有理会我的哀求，盯着我潮红的脸，手下凶狠，语气冰冷。
「你以为祁晏会看上你这样的货色？你又蠢又坏，自以为是又一事无成。」
「论能力，相貌，身份，人品，你哪一点比得上江天恕？」
「你还不自量力地想跟江天恕抢人？你抢得过吗？你是不是忘了，没有我，你现在已经是个死人了。你被江天恕整得走投无路的时候，祁晏他管你了吗？」
仇让单手解开了皮带，欺上来，咬牙切齿地骂：「被人家嫌弃多少次了还巴巴地送上去给人作践，你看人家在意你吗？」
巴掌拍在我屁股上，声音特别响亮。
「祁晏祁晏祁晏，祁晏算什么东西？一个三心二意的人渣，就那么难忘！」
「你什么时候才能看见……你他妈到底什么时候才能看见我！啊？！」
我气得心脏疼。
又难堪得要命。
仇让那些话就是淬了毒的刀子，往我心口扎。
「对！我就是蠢，就是贱！就是不如江天恕。谁逼着你管我了！你那么看得起江天恕，你让他弄死我得了！也省得惹你厌烦！」
我早知道仇让看不起我，我一点都不伤心。
我就是疼。
很疼。
疼到忍不住去推仇让的小腹，哭得上气不接下：
「疼死了，你弄得我肚子疼死了……」
「仇让，我恨死你了！！」
仇让立刻就僵住了，手撑着车窗，悬在我上方喘息，热汗滴在我的脸上，和我的泪融在一起。
他摸了摸我眼角的泪，猛地惊醒了一般。
抽身而出，抖着手给我穿衣服。
「对不起。」
「对不起，宝宝。」
「我气昏头了，是我混蛋。」
「乖，你不哭，不哭啊。去医院，我们去医院。」
07
许明慎有点仗义过头了。
我本来想趁机「流产」，结果许明慎给了我一个「安心」的眼神，告诉仇让，孩子没事，让他放心。
这下我不放心了。
经这一遭，仇让应激了。冻结了我的卡，连家门都不让我出。
仇让不再缠着我，不再围在我身边像老妈子一样忙前忙后，只定时让人过来给我做饭。
那天，来的不是阿姨，是个年轻男人。
我认识他，张顷安。
仇家的资助对象，仇让的私人助理，青梅竹马。
从上学到工作，形影不离。
我不喜欢张顷安。
因为他跟我一样，暗恋过仇让。
是的。
在喜欢祁晏之前，我喜欢过仇让。
而最先发现我喜欢仇让的人是张顷安。
他把我堵在楼梯口，说：「别再偷偷给仇让送早饭了，你做饭真的很难吃。」
年少那点可怜的自尊被一句话击碎了。
我难堪到无地自容，用愤怒强撑着仅有的尊严：「谁让你吃了？又不是给你的！」
张顷安耸了耸肩：「仇让说让我拿走加餐，谁乐意吃似的，下次给你丢垃圾桶。毕竟垃圾就应该在垃圾桶里待着。」
压到我耳边，轻蔑地说：「别不自量力了，仇让不是你这种数学都及格不了的废物能肖想的。」
那时候我年轻气盛，受不了一点窝囊气，抬手就给了张顷安一拳。
仇让转过楼梯口，刚好撞上。
他正式跟我说的第一句话是：「道歉。」
「跟顷安道歉。」
讨厌。
仇让也让人讨厌。
我转头把仇让也揍了。
准确来说是互殴。
最后我鼻青脸肿地冲嘴角微伤的仇让比了个中指，骂他：「傻逼！」
转过头，眼泪就掉了，我再也不要喜欢仇让了。
后来我跟仇让结仇也是人尽皆知的事了。
时隔多年，张顷安看到我也有一丝惊讶，而后脸上浮现出一丝浅淡却尖锐的厌恶：
「竟然是你？」
「江近月，你还真是阴魂不散。」
真晦气。
我懒得跟他争辩，直接关门。
这小子阴得很。
当年那些早餐，仇让根本就没见着。
张顷安跟条看门狗一样，撕咬着所有靠近仇让的人。
张顷安眼疾手快的抵住门：「仇总让我来跟你签合同。」
语带讥诮：「听说，你怀孕了？」
我瞳孔猛缩，心脏像被一根细针刺穿了一般，尖锐地疼了一下。
仇让叫他来的？
这种事，仇让也跟他说了？
他是以怎样的语气把我们之间最私密的事说给外人听的呢？
张顷安摆了摆手，门外冲进来两个保镖。
「男人怀孕我还真是闻所未闻，为了确保真实性，需要再次检查确认一下。」
吩咐保镖。
「摁住他。」
我在众目睽睽之下，被摁在地上脱了裤子。
最大的秘密就这么不堪地坦露出来。
张顷安嫌恶地往后退了一步：「那是什么？好恶心，太畸形了。江近月，你到底是个什么怪物。」
那一瞬间，我想了很多，又什么都没想。
论力气，我反抗不了摁着我手脚的保镖。
论背景，我是个人人喊打的假少爷。
论资产，我身无分文。
原来，人没用的时候，连最基本的尊严都维护不了。
就只能任人作践。
我竟然很冷静，还能笑出来。
看着张顷安说：「恶心吗？仇让挺喜欢的，爱不释口。」
张顷安垂着眼说：「他图个新鲜而已。」
冰冷的仪器粗暴的在我身上巡查检测。
屈辱又难堪。
「还真怀了。」
张顷安冷笑一声，把一张纸扔到我的脸上：「签了吧，生下孩子后，仇家会给你三千万，买断你跟孩子的关系。你拿钱消失在 A 市，不要再出现。」
补了一句：「这是仇总的意思。」
我没什么情绪，人无能的时候不能狂怒：「仇让为什么不自己来？」
张顷安冷笑一声：「你是什么身份？也用得着仇总亲自来处理？」
其实，这个别墅的大门密码，只有仇让知道。
我怀孕的事，也只有仇让会告诉张顷安。
但我还是不死心地给仇让打了电话。
我不想冤枉他。
「你让张顷安来找我？」
仇让那边很安静，只很低地应了一声：「嗯。」
「怎么了？是有什么问题吗？」
我刚要说话，张顷安扬声说：「仇总，江先生检查了合同，已经准备签字了。」
仇让说：「好。」
又嘱咐我：「你乖一点，不要闹。等孩子生下来，我就不再关着你了。」
我挂了电话，在合同上签下名字。
放心，我不会闹的。
仇让，我不会再喜欢你了。
这次是真的。
08
应付走张顷安，我把电话打到许明慎那里，确定一件事。
「我真的怀孕了吗？」
许明慎惊了：「不是，这事儿你自己不知道啊？」
我搓了把脸，有点想哭。
操他爹的。
老天爷是想玩儿死我。
我仰头靠在沙发上，轻轻把手放在肚皮上，仿佛能感受到一个生命细弱的颤动。
这里，有一个孩子。
独属于我的，与我血脉相连，患难与共。
从来没有什么东西是属于江近月的。
从来没有人跟江近月血脉相连，患难与共。
现在，就要有了。
这是我的宝宝，谁都别想抢走。
仇让也不行。
想了想，还得跑。
我翻出半个月前收到的一条短信，回复了几个字——【把钱准备好。】
我做少爷的时候嚣张狂妄，结仇的人很多。
被赶出江家后，很多人上赶着看笑话。
王信是其中之一。
发短信就为了羞辱我，中心思想是，看我这落水狗可怜，愿意施舍我。
约我赛车，我要是赢了，他给我三百万。输了我要跪下给他磕头，叫他爷爷。
赌约无聊，但三百万，够我跑路了。
我砸窗户跑了。
赛车是王信安排的。
没有领航，我一个人就上了。
意识到刹车被做了手脚，我也没有减速。
停下时，半个车身都悬在崖边。
好在，赢了。
周围很安静，没有欢呼声。
下车后，看见终点老老实实站了一堆人。
我的目光定在满头大汗的王信身上，像看一颗大金蛋，根本没注意一辆陌生的迈巴赫旁边，有人扶着车身，躬身捂着心口，半晌没站直。
我解开头盔走过去，朝王信伸手：「钱。」
王信哆哆嗦嗦地往旁边看。
我顺着他的目光看过去。
认出来仇让之后，扬了扬眉。
哟，抢孩子贼，来得还挺快。
仇让还捂着心口，垂着头，看不清面容，汗珠顺着发丝滴落，声音嘶哑地说：「给他。」
王信立刻递上了一张卡。
我刚接过卡，仇让从我身后走了上来，不知道从哪儿抽了一根高尔夫球杆，一杆子抽在王信的脸上。
王信惨叫一声，捂着脸哀嚎。
仇让眼睛都是红的，额头爆起的青筋还没有褪去，又是一杆子，还抽在脑袋上。
王信已经满头满脸的血了。
见仇让又抡圆了球杆，我立刻扣住他的手腕：「再打就死了。」
都说平常和气的人发起火来吓人。
仇让这玩意儿发起火来，感觉要死人。
仇让笑了，真心实意地开心：「那挺好的。」
死疯子。
「仇让。」我死死拽住他，老招新用，「我肚子疼，咱们回家吧。」
仇让凝了我一眼，把棒球棍扔了，对半死不活的王信说：「这事儿没完，回家让你爸给你准备块好墓地。」
反手扣住我的腕子，把我拉上了车。
一路上，仇让一句话都没说。
车到家，刚停稳，就把我拽下了车。
进屋关门，把我摁在门板上，扯下裤子，衣服都没脱就压了上来。
我护着肚子，满头大汗地说：「仇让，你别发疯，我肚子里还有孩子。」
「孩子？」
仇让没有停。
「你在意他吗？」
「你在意过他吗？」
「你不管不顾要跟祁晏私奔的时候，你跳窗逃跑的时候，你飙车的时候，在意过他的死活吗？」
膝盖强硬地顶开我的腿：
「其实你根本就不想要他吧。」
「我买回来的衣服你没有拆开看过一眼，布置婴儿房时你总是很不耐烦，你知道每次我提起他时你是什么表情吗？厌恶。」
「江近月，你厌恶他。」
「我以为，我努力学着去学一个好父亲，给足你安全感，你就会放心把他生下来。」
「可不管我怎么努力都没用，因为你根本就不期待他的到来。」
「那就算了。」
「算了，江近月。」
「你不是想毁掉他吗？我帮你，我帮你。」
我被仇让逼得一下一下撞在门上，努力用手护住肚子。
咬牙警告：「仇让，你冷静点，别让我恨你。」
仇让掐住我的脸，眸光冷而静，掐着我的腰往下狠狠一摁：「恨啊，恨给我看。」
「江近月，你以为，我就不恨你吗？」
「我看见你开车不管不顾地往悬崖里冲时，恨不得，恨不得……」
狠话没放完，仇让高大的身躯突然晃了一下，然后直直地往后栽去。
我怔怔地看着衣袖上沾的血渍，蹲下，抖着手摸了摸仇让的黑色衬衣。
血沾了一手。
我给江天恕打了个电话，让他来救仇让，然后，马不停蹄地收拾东西跑路。
仇让晕了事儿不大。
醒过来跟我抢孩子事儿就大了。
我生的，才不给他。
09
江近月跑了。
江天恕在病房骂：「我早说了那是个养不熟的白眼狼，你当时血都快流干了，他不管你就算了，竟然还收拾东西跑了。你费尽心思得到这么个玩意儿，到底图什么？」
仇让没说话。
不图什么。
他能图江近月那个蠢货什么呢？
就是看他太笨。
拼命追人被人家嫌弃，拼命努力得不到家人褒奖，连做坏事都做不明白。
怪让人心疼的。
别人都觉得江近月坏事做尽，罪有应得。
仇让不觉得。
仇让觉得江近月可爱。
就是有点拎不清，老作死。
小毛病。
能改。
江近月作死，仇让就教训他。
他总觉得自己教训了，江近月出了门就不会吃大亏。
但江近月没本事，不抗事儿。
看着跟个老虎似的，其实就是个猫咪，除了哭什么都不会。
他一哭，仇让就没招儿。
什么惩罚不惩罚，教训不教训的。
江近月一个小蠢货能懂什么？
他真生他的气了才是不懂事。
怎么办？
教呗。
慢慢教。
但仇让不是个好老师，他不严格。
他狠不下心真的把江近月怎么样。
刚上一点手段，江近月就好不可怜地求饶，这里疼那里痒的。
仇让心里知道他八成是骗人。
但就怕有一次是真的，万一他真疼呢？
就为了那万分之一，仇让次次都信。
次次都被骗。
没把人教成，反而又惯坏了些。
没办法。
受着吧。
江近月没心没肺他受着，跑了也受着。
江天恕看他魂都丢了一半，烦躁地说：「我帮你把他抓回来。」
仇让没心劲儿了。
说：「不用。」
「随便他吧。」
「他不喜欢我，总想着跑，跟着我他也难受。」
江天恕气笑了：「您是真菩萨。为了个小白眼狼，被家里动家法抽没了半条命。小半辈子没干过出格的事儿，为这么个东西一下子全干完了，结果转头一看人还跑没了，折腾到最后什么都没捞着，到头来还替他想呢，他难受你就不难受了？」
「你简直冥顽不灵，你爸打你真是打轻了。」
「我是过来人，劝你一句，别玩儿不长嘴那一套。做了什么就跟他说，不领情就抓回来锁家里，锁一阵子就听话了。」
仇让没应声，伸手说：「给颗烟。」
江天恕说他无可救药。
仇让点了烟，想了想，还是放心不下。
打电话让人找江近月。
那边说：「老板，找到了带回来吗？」
仇让眯起眼睛，看着指尖猩红的烟头：
「找到了看着。」
「帮衬点儿，别让他吃亏，也别让他发现。」
仇让长这么大，对什么都游刃有余。
不管是仇家嫡长子，还是仇氏的掌权人，他都做得不错。
精于算计，步步为营，小心翼翼地满足着家族对于一个优秀继承人的所有期待。
二十八岁才赢来了叛逆期，抗着家族的压力拒绝联姻，执意要跟一个男人结婚。
仇家人第一次见识到仇让的执拗。
打也打了，跪也跪了。
他爸指着他的鼻子骂：「你无父无母，对不起列祖列宗。」
仇让点头：「我对不起列祖列宗。」
那又怎么样？
江近月自卑敏感，摇摇欲坠。
他要是不坚定的话，就留不住人。
好不容易把祁晏算计走了，好不容易把人算计到家里了，就差最后一步。
在对得起列祖列宗之前，他也得对得起自己这么多年步步为营不是吗？
仇家的列祖列宗？
等他收拾了他自己的小祖宗再来对得起吧。
冥顽不灵，他爸也这么说。
都没关系。
他离江近月就差一步了。
但江近月跑了。
仇让才终于正视这些一厢情愿。
不是差一步，差得远呢。
他都追累了。
仇让想，江近月没良心，真没良心。
10
我没跑太远，甚至没有跑出 A 市。
主要有三点考虑。
第一，最危险的地方就是最安全的地方，仇让不一定能猜到我还在 A 市。
第二，男人怀孕太猎奇了，异国他乡的，不安全。
第三，仇让要是真想抓我，我跑到美国都没用。
跑出来之后，我连觉都睡不好，总是做梦。
有时候梦到仇让来抢孩子，有时候梦到仇让躺在血泊里，我怎么喊他他都不醒。
我害怕仇让找过来，小心翼翼地藏着，家门都很少出。
但一个月过去了，我的生活安静又正常。
仇让的名字再次在财经杂志上活跃。
仇让醒了。
没有找我。
这一个月的躲藏和胡思乱想，都像个笑话。
我不知道是什么时候睡着的，被一声巨响惊醒。
还没反应过来，就看到仇让从门口冲了进来，看到我之后，撑住墙长舒了一口气，指着我，气狠了，手指都是抖的：「小畜生，我一会儿再跟你算账。」
然后提起门后面的灭火器，进了厨房。
好在仇让来得及时，火没烧起来，损失不大。
我探头朝门口看了一眼。
大门完好无损。
仇让进来的，是不是太顺利了？
我看看仇让还在厨房灭火，蹑手蹑脚地往门口移动。
这死狐狸。
我还以为真放过我了呢。
合着一直闷声不坑在暗处视奸我是吧？
看这样子，没少偷偷进我家。
灭火器这种小东西都知道在哪儿。
天杀的。
大意了。
他根本就没有放弃偷我的宝宝！
眼看就要成功逃跑了，突然被人捏住了后脖子。
仇让阴森森的声音压上来：「打算往哪儿跑？」
「……」
我哆嗦了一下。
宝宝，这男的好吓人。
11
我坐在沙发上，听着仇让骂了我十分钟。
磕了支烟出来，顿了一下，又烦躁地装回去，问：「是你自己跟我回去，还是我把你绑回去？」
我抬头看着他，「你凭什么跟你回去？我是你什么人？」
仇让眯起眼睛，莫名其妙地笑了一下：「你想是我的什么人？」
我说：「陌生人。」
仇让不笑了，眼神迅速冷了下来。
「陌生人？」
「你怀着我的孩子，还想跟我一刀两断？你断得了吗？」
深吸了一口气：
「江近月，我不是来跟你吵架的。你跑也跑了，闹也闹了，别再作了行吗？」
是了。
原本，我们之间的链接，也只有这个孩子而已。
那如果……
「我把孩子打掉了。」
仇让觉得荒谬似的：「你说什么？」
「我说，我把你的孩子打掉了。」我狠狠掐着掌心，露出一个没心没肺地笑，「那时候江天恕要把我扔海里，我原本就是想编个谎话骗你救我，没想到还真怀孕了。」
「这个孩子本来就是个错误，之前留着他是想骗你的钱救晏哥，现在晏哥不跟我走，我也没必要跟你虚与委蛇了，所以就把他做掉了。」
「仇让，你说得没错，我就是讨厌这个孩子。一想到肚子里有你的种，我就恶心。」
我故作不在意地耸了耸肩：
「你追着我跑也只是为了这个孩子，现在孩子没有了，我们俩之间也没什么关系了，你就放过我吧。」
仇让麻木地听着，眼眶越来越红。
仿佛有什么在他身体里碎裂。
他疑惑，痛苦，不得解。
「江近月，你有心吗？！」
一脚踹翻了茶几。
「我他妈到底是哪里对不起你，让你一而再再而三地作践我！」
我吓了一跳，下意识捂住肚子，警惕地看着仇让。
说不定下一脚就踹我身上了。
仇让看着我防备的样子，难过几乎要从眼睛里流出来。
可到底还是把脾气压了下去，怀着最后一点希冀说：
「江近月，我最后问你一件事，你跟我说实话。」
「那天你明知道赛车有问题，还不要命的往悬崖里冲，是为了……」
觉得自己的怀疑可笑似的，仇让停了一下才继续问：「是为了赢得那三百万，好离开我吗？」
怪不得，他们都说仇让敏锐。
事到如今，已经没什么好隐瞒的了。
我大大方方地承认：「是。」
「哈。」
仇让短促地笑了一声。
但我觉得，他好像快哭了。
声音里带着浓重的疲惫。
仿佛被什么打败了。
「好。」
「好。」
「江近月，你厉害。」
「我放过你。」
「我再来找你，我就是狗。」
12
我换了个城市，偷偷把江心宝生了下来。
江心宝两岁那年，我面试到一家私企给宝宝赚奶粉钱。
入职半年，荣升副总。
神秘大老板来分公司视察的前一天，办公室里八卦声都没停过。
「听说大老板是从 A 市来的，还是豪门子弟。」
「会不会是高富帅？」
我眼皮子莫名其妙跳了一下。
「听秦总说好像是个老头。」
老头子好啊。
秦总从办公室出来，喊我：「小江，拿好资料，跟我去接人。」
直到仇让上车，我脑子还是麻的。
谁他妈说仇让是老头子的！
秦总喊我了好几声：「怎么了小江，车坏了吗？」
「哦，没。」
正准备发动车子，听到后座的仇让说：「让他晕副驾。秦业，你来开车。」
我看着自己摊在腿上颤抖的手，默默攥紧。
这样心神不宁，确实很难开车。
后视镜里，仇让翻着文件，头都没抬。
两年不见，他冷峻得过分。
以前，看人多是面带三分客气地笑。
现在，看人的眼睛是冷的。
比起重逢那一瞬间我的无措，慌乱，仇让显得过分平静了。
目光从我身上划过，听着秦总介绍我，只回了一句：「走吧，下午还有会。」
仿佛我在他眼里只是个陌生的「小江」，他名下小公司里的一个名不见经传的副总。
那些多余的担心，怀疑，显得有些自作多情。
仇让参加完下午的会议就走了，甚至拒绝了公司的晚宴。
仇让走后，公司的小姑娘都在叽叽喳喳地打探仇让的消息。
秦业被吵烦了，说：「别问了，那是仇家的唯一继承人，一年前公开出柜，是个 gay，你们没机会。」
仇让公开出柜这件事闹得很大。
他完全没必要这样做，被问及原因，仇让的原话是：「因为不想让步，我要我未来的爱人，名正言顺。」
仇父甚至几次公开批评仇让不孝，仇家父子不和几乎人尽皆知。
不过这些，都跟我没关系。
我只想早早下班，回家陪心宝。
上班的时候，邻居齐奶奶会帮忙照顾心宝。
心宝刚出生时，我因为没经验，老是惹心宝哭。
多亏了齐奶奶帮忙，我才没那么难。
到家时，齐奶奶在泡茶，我抱着江心宝猛吸了两口才缓过来。
江心宝咯咯地笑。
萌萌地叫「粑粑。」
呜呜呜，我女儿就是个小甜心。
但很快，我就发现我的小甜心好像不是在叫我。
小手冲着我背后抓啊抓，蹬着小腿叠声叫：「粑粑，粑粑，心宝吃内内。」
？
转过头，看到门口站着个大高个。
卫衣帽盖鸭舌帽，还戴个黑口罩。
固定的穿搭，固定的覆面系。
他手里提着个袋子，买的都是婴儿用品。
这人我不熟，也不算陌生。
是齐奶奶的哑巴孙子。
神出鬼没，孤僻阴郁。
邻居两年多，我就没见过他的脸。
这小子还特别不待见我，偶尔碰到连招呼也不打，我要是在齐奶奶家，他连房门都不出。
但心宝好像特别喜欢他。
我下班偶尔会撞到他陪心宝玩儿游戏，很有耐心。
有几次好像也听见心宝叫他爸爸。
当时还以为是听错了。
现在看来不是。
我教会心宝叫爸爸都费了好大劲儿，这哑巴什么都没干，凭什么无痛当我宝爹？！
看到哑巴拿着奶瓶去了厨房。
我抵住心宝的小脑袋，悄悄嫉妒：「心宝，你认贼作父，爸爸的心好痛。」
心宝眨了眨大眼睛。
哑巴不知道什么时候飘到了我身边，给心宝把奶瓶递给心宝。
心宝立刻把奶瓶送我嘴边：「粑粑喝，痛痛飞。」
哑巴：「呵。」
「……」
我绝对是被哑巴嘲笑了吧？
13
仇让来的第二天，秦总出差了。
牵头项目落在了我身上，上班八小时，六个小时都在仇让办公室跟他对齐项目。
公事谈了三天，方案改了十八次。
什么爱恨情仇全没了，我对着仇让只有牛马对老板的怨气。
「按照我刚刚说的改。」仇让把方案推过来，「就坐这儿改。」
办公室里只有敲键盘的声音。
正忙着，仇让又叫我：「江近月。」
我头都没抬，烦躁地说：「又怎么了？！」
「我曾经让张顷安给你送过一套房子，后来发现没送出去。」
仇让把一份过户合同放到我面前。
上面的地址很熟悉，是我还是江家少爷的时候住的地方。
我自己的家。
后来被江家收回资产，房子也没了。「房子是我从江天恕手里买来的。那时候怕你跳到江天恕家里作死，我关了你几天，又怕你无聊，就想着把这房子送给你，你也能开心点。」
「我让张顷安找你签的合同，是这一份。至于你拿到的那份狗屁不通的东西，我见都没见过。是张顷安和父亲自作主张。」
「所以呢？」
我控制不住情绪，把合同砸到他脸上。
「不是你授意的又怎么样？我是不是得痛哭流涕地原谅你？」
这么多年过去了，那天的刺痛依旧没有消散。
「又是张顷安，又是你爸，把自己撇得干干净净。那你呢？仇让，你呢？你当时在哪儿！你为什么不自己来！」
原来还是怨恨他。
恨他那天不管我。
如果他亲自来……
是不是会不一样？
「我去不了。我在跪祠堂。」
仇让捡起那些散落的纸张。
「我要跟你结婚。我爸说我对不起仇家的列祖列宗，让我反思悔过。」
我突然想起仇让那满身的血。
凭仇家的家规，一脉单传的独苗成了 gay，恐怕不止跪祠堂那么简单。
我瞬间就哽住了。
「你对你爸贴脸开大，说要跟我结婚。」
「你脑子是不是有病？」
没被打死已经是仇爹手下留情了。
仇让歪了歪头：「有问题吗？你肯定是要跟我结婚的。早点说了早点结，不然你老想着跟别人私奔，我不放心。」
真够自信的。
「你凭什么确定我会跟你结婚？就因为我怀孕了？」
「江近月，我说白了。你怀不怀孕都只能跟我结婚。」
「既然说了，索性说完了，免得你瞎猜。」
仇让松了松领带，淡然地陈述着无耻的事实。
「祁晏跟江天恕，是我故意撮合的。」
？
「你想给江天恕下药，我提前就知道，那天是故意在江天恕的公寓里守株待兔。就等你往上撞呢。」
？？
「哦，还有。当时江天恕要把你扔海里，其实你不求我，我也会救你，我就是为了捡你回家才过去的。你真以为我吃饱了撑的去看热闹呢？」
？？？
「明白了吗，江近月，我暗恋你。」
仇让表情坦荡，还有些无赖。
「为了得到你，没有我使不出来的手段。」
谁，暗恋，谁？！
我气得牙痒痒，这该死的臭狐狸！
「怎么着？还当业绩说了，你很光彩吗？」
「我只是不想因为不长嘴而背上莫名其妙的锅。」
「我解释完了。」仇让敲了敲桌子，「现在轮到你了。」
他眯起眼睛：
「江近月，当年那个孩子你真的打掉了吗？」
我立刻警觉了：「打掉了！」
仇让：「呵。」
完了，这是没信。
14
仇让没有再提心宝的事。
项目还在继续，方案是仇让手把手教我改的。
我渐渐地发现，他的思路清晰得可怕。
终版把初版比成了垃圾。
仇让在我身后俯身看着电脑上的方案，鼻息很近，在键盘上敲敲改改，跟我进一步细化。
我几乎被他笼罩，看着仇让放在键盘上的手出神。
仇让的手筋骨很漂亮，长且有力。
能…能……
「江近月。」
仇让用漂亮的手掐住我的脸，「工作的时候不要意淫老板。」
我落荒而逃：「我去卫生间。」
仇让一本正经：「别跑远了，耽误工作进度，去我休息室里的。」
我信了。
前脚走进休息室，后脚仇让就跟了进来。
一句话都没有，扣住我的下巴，压下来就亲。
天雷地火。
气喘吁吁。
衬衣被拉出来，腰带被解开，仇让的手顺着髂骨往下，问：「刚刚是这么想的吗？」
「比这个还过分。」
「还想了什么？」
我已经说不出话了。
仇让就笑：「宝宝，你快把我淹了。」
我短促地喘息，瞭了他一眼：「那你还等什么？」
仇让抱起我，抵在门上，往上颠了颠，叹了口气：「要了命了。」
15
生了心宝之后，我那方面的需求非常大。
仇让宝刀未老，我很满意。
时不时擦枪走火几次后，仇让气笑了：「用完之后，穿裤子就走。江近月，你拿我当玩具使唤呢？」
有那意思。
「你不愿意我找别人。」
仇让：「我愿意。」
我偷偷扬了扬唇。
某天，我出外勤提早回家。
去齐奶奶家领江心宝，进门就听见有个熟悉的声音说：「心宝，爸爸厉害吗？」
江心宝拍着手咯咯地笑：「粑粑腻害！」
「心宝亲亲爸爸。」
「木马～」
我黑着脸推开某间卧室的门。
跟坐在地上和江心宝玩儿亲子游戏的仇让四目相对。
「我就说，没人教，心宝怎么可能叫外人爸爸。」
随手抄起门后面的扫把冲过去：
「仇让，我打死你！」
仇让跳起来就跑：「你别冲动……」
「你不给名分，还不准我自己想办法了？」
江心宝看着好玩儿，也跟在仇让后面屁颠屁颠地大叫着跑。
脚下绊到什么，我闭上眼，准备迎接摔倒的疼痛。
却被接住了。
耳边一声闷哼，仇让躺在地上，仰面抱着我：「好宝宝，别生我气了。」
江心宝也扑到我身上，软乎乎地亲我，学着仇让叫我：「好粑粑，不气，心宝乖乖。」
仇让就笑：「让让也乖。」
好暖的怀抱，让人一点力气都没有。
算了。
承认吧，江近月，这种陌生的感觉很好。
永远会被接住的感觉。
心有定所的感觉。
很好。
就像是……
像是。
有了家。
16
番外：仇让
仇让一直觉得，他没让江近月受过委屈。
如果他没看过那个监控视频的话。
仇让在屏幕之外，就那么看着江近月躺在地上，被人摁着扒了裤子。
那么多人, 盯着江近月，拿那该死的东西在他身上摁过来摁过去。
江近月红着眼圈, 咬着牙, 那么委屈。
那么委屈，那么难过, 还是忍住了没哭, 跟他打电话。
问他：「你叫张顷安来找我。」
问他，是不是他叫张顷安来欺负他？
那时候是委屈到了极点，想跟他告状吧？
他跟个傻子一样, 什么都听不出来。
反倒无意中跟张顷安成了一伙儿的。
江近月到底得多难过？
仇让看着监控里，江近月挂断电话，白着脸低头签字, 泪珠子砸在纸上摔成八瓣，又咬着牙恶狠狠地擦掉。
连带着把他心也碾碎了。
张顷安。
曹尼玛的！
仇让气得发抖。
张顷安怎么敢的？
他疼都没疼过来的宝贝, 竟然让人在他眼皮子底下, 用他的名义这么作践。
那狗屁生孩子协议他见都没见过，多半是他爸搞的。
那天他让张顷安过去, 是要过户给江近月一套房子。
仇让觉得江近月想跑是没安全感。
那他给。
房子，钱，契约, 名分, 但凡能让江近月安心的，都给。
江近月心不在他身上也不要紧。
慢慢来，他最擅长温水煮青蛙。
江近月又不是一块儿石头，养久了，总能看见他的。
他本来, 是这么想的。
结果, 全被张顷安那傻逼毁了。
张顷安躺在研究所的床上，眼睁睁地看着自己被剥光, 一群人围着他的身体研究怎么改造的时候，才感到恐惧。
他大叫着：「仇让, 我做了什么对不起你的事了？你这么对我？」
「你对我一点感情都没有吗？我们一起长大的啊！」
仇让说：「江近月。」
「你欺负他。」
张顷安不可置信地问：「你把我弄到这里羞辱，是为了给那个废物出气？」
「仇让, 我都是为了你啊。你是仇让, 仇家唯一的掌权人，前途无限, 那种废物只会毁了你, 成为你的污点。」
仇让觉得这话恶心。
虚伪又傲慢。
江近月不是污点。
人也不能只有前途。
这世上总有一些自以为是的傻逼多管闲事，才把一切都毁了。
其实他也是这种傻逼。
认为自己聪明，认为江近月蠢笨。
明明是感情的低位, 还不肯低下那没用的高贵头颅老老实实做狗。
反而居高临下地气江近月不够真心。
仇让总想打着为对方好的主意，想让江近月懂事一点, 坚毅一点, 聪明一点, 自立一点。
但当他看到江近月一个人对峙张顷安的时候, 想的是，如果江近月的成长必须经历这种痛苦的话。
还是算了。
如果江近月变得连眼泪都不敢掉，如果江近月走到那种必须独自面对困局的地步, 那就只能证明他仇让没用。
江近月要他这种没用的东西做什么呢？
仇让不知道该怎么出现。
只能像个影子一样，悄无声息地跟着江近月。
江近月并不知道，仇让从未缺席他人生地任何瞬间。
他从来没有跑出仇让的包围圈。
