
我喜欢的室友是个直男。
作为一个直男他毫无边界感，张口是「老婆」，闭口是「我要抱着你睡」。
他每晚都将我搂进他的怀里，在我耳边一遍又一遍地说喜欢我。
我心动得要死，却很清楚这不过是直男的小把戏罢了，每次都装作无所谓的样子。
直到我去酒吧喝醉了酒，第二天看到他坐在床头抽烟才缓过神来。
「不是，哥们儿？」
1
室友猎奇看 GV，我躺在床上一动不敢动。
不为别的，我是个 gay。
好消息，没有人怀疑我是 gay。
坏消息，寝室其他三个人都是直的。
更坏的消息，我暗恋其中那个最直的。
为了宿舍友好的寝室氛围着想，我决定不把这个秘密说出来。
奈何声音实在有点不堪入耳，我只好戴着耳机躺在床上玩手机。
熟练地翻着校园里嗑 CP 的帖子。
帖子里有不少我跟顾季安的照片，我给评论里说好甜的评论挨个儿点了赞。
嘴角情不自禁地咧到耳后根。
突然听到室友的点评：「你别说，这个小 0 长得真好看啊，有点像池烨。」
手机一下子砸到脸上。
「嘶！」疼。
我身体一僵，根本不敢动。
室友转头喊我的名字：「池烨，真的不下来一起看吗？好像还没有那么难以接受。」
我摇头：「我就不来了，我崆峒。」
室友有些不信，狐疑的眼神看向我：「真的吗？你崆峒那么严重，怎么还是天天跟顾季安离那么近。」
我眼睛一闭，只觉得天都塌了。
硬着头皮解释道：「我跟顾季安是很好的朋友，不是你们想的这样。」
室友了然一笑：「我知道，顾季安的小媳妇嘛，你们两个天天睡一张床还跟我说崆峒。啧啧啧。」
我张了张嘴，不知道怎么反驳，就听见了顾季安的声音。
「小池是谁的小媳妇？」
「说你呢，天天跟小池黏在一起。」
另一个室友立刻来了精神，招呼着顾季安：「季安，快来看。这个人长得有点像小池。」
顾季安回头，凑近了点去看电脑屏幕上的内容：「谁长得像小池？」
下一秒，他愣住了。然后快速移开视线，眉眼都是厌恶。
我心一紧，就听见顾季安开口：「真是恶心。」
一瞬间，我只觉得浑身的血液都凉了。
只知道顾季安崆峒，但是从来不知道顾季安崆峒到这种地步。
光是看到就忍不住表露出讨厌的情绪。
我无意识地抠着床单，心一寸一寸地往下沉，决定将自己的性向捂得更严实点。
室友乐了：「你跟小池两个人可真有意思啊，都说自己崆峒。偏偏两个人又黏得那么厉害。」
顾季安抬眼看我，眼里有些说不清道不明的意味。
「是吗？原来小池崆峒啊。」
室友点点头：「那可不是嘛，他比你还恐怖。他连看都看不得，这不是一直在床上待着呢。」
像是害怕顾季安不相信一样，室友着急忙慌地找我确认。
「小池，我没说错吧。」
冤枉啊，我不崆峒，我就是同。
顶着顾季安探究的目光，我也只能硬着头皮「嗯」了一声：「对……有点。」
就在我以为顾季安看出来有什么不对的时候。
顾季安笑了，只是笑意不达眼底：「我知道了。」
他冲我晃了晃手里的塑料袋：「小池，快下来吃饭了。给你带了最喜欢的小排骨。」
毫不意外地又引得室友的一片哀号：「不是，顾季安，你怎么只给小池带饭啊？」
顾季安无所谓地耸耸肩：「当然是因为我喜欢小池啊，小池那么可爱。」
我脚下一滑，差点从楼梯摔下去。
天杀的，狗屎直男。一点边界感都没有。
2
晚上，我躺在床上。
顾季安把我抱在怀里，鼻尖处都是他的味道。
味道很熟悉，是跟我同一款沐浴露的香气。
顾季安一开始把沐浴露换成跟我同一个牌子的时候，我还是个什么都不懂的纯情小基佬。
被直男的一系列操作迷晕了眼睛。
忐忑纠结了好几天，才开始支支吾吾地问他是什么意思。
但是很显然，顾季安根本就没往那方面想。
龇着个大牙乐呵呵地跟我说，就是因为味道好闻而已。
行呗，直男的小把戏，只有可怜的我被玩弄于股掌之间。
我满脑子都是顾季安白天的话，挣扎了很久还是选择问出口。
「顾季安，你接受不了同性恋吗？」
其实我真正想问的是，顾季安你喜欢我吗？
不喜欢为什么对我这么好？但是我不敢。
顾季安似乎是顿了一下，抱着我的力道松了些，反问道：「小池呢，你能接受吗？」
明显到即使是在黑夜里，我也能感受到这炽热的视线。
手心里出了一层薄薄的汗，我支支吾吾，话也不敢说得太绝对。
「就那样吧。」
顾季安「嗯」了一声，声音很小，小到我几乎快要听不见。
「我也是这么觉得的。」
顾季安拍了拍我的背：「小池，别想太多了，快睡吧。」
一晚上没睡好，我实在是摸不清楚顾季安到底是个什么意思。
翻来覆去，到最后索性不想了。
反正，不会有人比我跟顾季安的关系更好了。
第二天起床，发现顾季安同样顶着两个黑眼圈。
还没等我开口问，顾季安就主动解释了。
他挠了挠脖颈，似乎是有些不好意思：「昨天晚上想着我的比赛呢，就没睡好。」
我点点头，表示了然，顾季安就是一个很优秀的人。
3
第二天下课回宿舍的路上，我们被一个女生叫住了。
我认得她，好像叫陆梨。
大一的元旦晚会，她上台跳了一支舞，从此表白墙上就不缺她的身影。
平心而论，陆梨长得很漂亮。大眼睛、长卷发，是一种很客观的美。
我十分自觉地往旁边走，毕竟按照往常的经验，一般都是来找顾季安的。
家境优渥，成绩好，长得又帅，妥妥的校园男神。
心里暗戳戳地难受，顾季安怎么这么受欢迎啊。
还没走两步，我就听到了自己的名字。
「池烨同学，你等一下。」
我回头指了指自己，确保没有别人叫池烨：「找我的？」
女生点了点头，声音很小：「对，找你的。」
顾季安的脸色不太好看，我怀疑是因为我抢了他的桃花。
可恶啊，我是 gay。
我拍了拍他的背：「等一下就回来。」
我跟着陆梨慢慢往教室的角落走过去，心里慢慢有了一种不太好的预感。
不会是我想的这样吧？
Gay 喜欢上直男，直女喜欢 gay。这是一出什么抓马大戏？
陆梨在我面前站定，脸上飞快闪过一丝红晕，双手递给我一封粉色的情书。
鼻尖有阵阵香气飘来，应该是精心在上面喷了香水。
「池烨同学，我喜欢你很久了。你可不可以做我的男朋友？」
面前的女孩子，连耳根都是红的。
我闭了闭眼，觉得上天给我开了一个巨大的玩笑。
短暂地沉默了一下，将情书推了回去。
「抱歉啊，我是 gay。」
气氛有那么几秒钟的凝固。
陆梨的眼眶以一种肉眼可见的速度红了起来，豆大的泪珠从眼眶中滚动。
我能理解，喜欢的人甚至不是直的。这感觉肯定不好受。
我看不得女生流眼泪，干巴巴地哄人：「没关系，我喜欢的人也不喜欢我。」
怕她不相信，我又补了一句。
「我甚至跟他表白的勇气都没有。」
陆梨狐疑地看向我，：「池烨同学，你不喜欢就不喜欢我，没必要这么说来哄我。」
我苦笑：「真没骗你，我有时候觉得他挺没品的，我这么个大帅哥他都不心动。」
陆梨一下子笑了起来，伸手在脸上轻轻擦了一下：「是顾季安吧？」
我大惊：「你怎么知道的？」
陆梨似乎是有些不好意思：「我视奸你好久了，你身边除了顾季安连个活人都没有，除了他，实在想不到有谁。」
最大的秘密被发现了，我直接就是一个双手合十：「拜托你，帮我保密。
「顾季安要是知道我喜欢他，朋友都没得做。」
陆梨挑了挑眉头：「你觉得顾季安不喜欢你，是吗？」
我摇了摇头：「他怎么可能喜欢我？顾季安是个超级直男，直男肯定恐同的啊。
「你不知道，当初有个男生跟顾季安表白。他当时脸就黑了，我就没见过他那么恐怖的神情。愣是三天没吃下饭。」
陆梨若有所思地点点头，随即将信封强硬地塞到我手里：「这封信你带回去看看吧，好歹是我的心意。」
她耸了耸肩：「毕竟，我以后应该不会喜欢你了。」
或许是怕我拒绝，陆梨又连忙补了一句。
「这可是我第一次写情书啊，池烨同学不会这么没有绅士风度吧。」
人家都这么说了，再拒绝倒是显得我多矫情一样。
我将信封装进口袋。
出门的时候，才发现顾季安竟然不知道什么时候站在了门口。
我被吓了一跳：「你怎么不先回宿舍？」
顾季安直勾勾地盯着陆梨的背影。
突然冒出来一句：「她给你的情书，你收下了？」
我心里「咯噔」一声，暗道不好。
顾季安从来没有关注过哪个女生，现在这么问是什么意思？
顾季安喜欢她？
我摸了摸自己口袋的情书，硬着头皮「嗯」了声：「我收下了。」
顾季安点了点头，面无表情，看不出什么。
「知道了。」
4
我觉得顾季安最近怪怪的，总是一副欲言又止的样子。
终于，在他第四次叫我名字又说没什么事情后，我忍不住开口问他：「顾季安，你想说什么？」
顾季安盯了我一下，嘴唇张张合合：「小池，你有喜欢的人了？」
我扒拉着米饭的手一顿，差点给自己呛死。
顾季安赶紧走到我身后给我顺气：「只是问一嘴，反应不至于这么大吧。」
我摆了摆手，在想自己到底是什么时候说漏了嘴。
接过顾季安递来的水，眼睛到处乱瞟就是不敢看他。
「你听谁说的？」
「你不是接过了陆梨的情书吗？你不喜欢她？」
我敏锐地捕捉到关键词，猛地抬头：「你怎么知道她叫陆梨？」
顾季安的语气很急切，似乎急于证明什么很重要的事情。
「我特意了解一下她。
「所以小池你到底喜不喜欢她？」
心脏像是被一只大手捏着，快要爆炸。
我捣弄着碗里的饭，突然就觉得有些好笑。
自己刚刚还在自作多情地觉得顾季安是发现了什么。
结果人家在意根本就不是我，是陆梨。
「不喜欢，我没答应她。」
我愤愤地将米饭喂进嘴里，假装自己嚼的是顾季安。
气死我了。
顾季安长舒了一口气，脸上重新露出笑容来：「那就好，你不喜欢就好。」
5
我决定惩罚一下顾季安，所以我把他碗里的肉全都吃完了。
一点都没给他留，但是顾季安貌似并不在乎。
只撑着脸颊看着我笑，时不时提醒：「小池，慢点吃。别噎着了。」
我瞪着顾季安，尝试让他感受到我此时的愤怒。
但他只是伸手揉了揉我的脑袋：「小池真可爱。」
在这种诡异的气氛中，饭吃完了。
可惜吃得太猛了，嘴唇旁边都是油渍。
顾季安很自然地凑过来给我擦嘴：「小池应该多吃一点，这样抱起来才舒服。」
有不少同学经过我们旁边，其中有一对情侣。
女生用胳膊肘怼了怼她的男朋友：「你看看人家是怎么谈恋爱的，你再看看你。」
声音不大不小，我听到了。顾季安肯定是也听到了。
老脸顿时一红，我坐得离顾季安远了一点。
但是我挪一步，顾季安就跟着挪一步。
我小声道：「你听见他们说话了吗？」
顾季安满不在乎：「我听到了啊，怎么了？」
我指了指我跟顾季安之间的距离：「你不觉得我们之间的距离太近了吗？人家都误会我们是情侣了。」
有时候，我真的觉得自己聪明透顶。
试探得这么天衣无缝，顾季安肯定看不出来其中有什么问题。
顾季安「啧」了一声。
搂住我的腰，将我抱到他的怀里，在我脖子处又闻又蹭：「老婆，你怎么这么容易害羞呀？
「我贴自己的老婆都不行。」
几乎是瞬间，我一下子从脸红到脖子。
什么话？这叫什么话？
哪有人可以随便叫自己的室友为「老婆」的啊，我拒绝：「你不能这么喊。」
知不知道这么喊容易出事儿？！那我就会更喜欢你了。
顾季安凑近了点，呼吸的热气都洒在了我的脸上：「为什么不能喊？就叫。老婆老婆。」
这个人真的好过分啊。
就是在吊着我对吧，分明是在吊着我。
但是看在红烧肉都进了我肚子里的份儿上，原谅你了。
6
我找了一份兼职，很巧的是，陆梨也同样在这里。
顾季安跟我提过这事儿，他说不需要我这么辛苦，如果缺钱的话，直接告诉他就可以了。
我摇头拒绝了顾季安，我喜欢他，所以更加不能花他的钱。
陆梨边摇奶茶边凑过来问我跟顾季安的近况。
我含糊地回答：「还凑合吧。」
陆梨满脸的不相信：「你跟顾季安在食堂吃饭的照片，校园墙都传飞了。结果你告诉我，你们就是朋友？！！！」
我大惊：「什么照片？」
陆梨拿出手机给我看校园墙，不得不说，这拍照的人是真有手法。
光线暧昧，眼神温柔，动作温柔。
典型的纯爱片。
如果我不是当事人的话，我真的觉得我跟顾季安在谈恋爱。
可惜了。
我摸了摸鼻子，虽然我也很不想承认我跟顾季安只是简简单单的朋友。
但是很抱歉，事实上真的就只是朋友。
陆梨一脸的恨铁不成钢：「池烨啊池烨，你穿个衬衫勾引他一下。顾季安肯定上钩的啊。」
我含糊其词：「下次吧，下次再说。」
其实心里已经开始思考这个举动的可能性。
忙得差不多了，顾季安给我发来了信息，问我什么时候回宿舍。
我告诉他快了。
顾季安回了句：【好，我等会儿来接你。】
结果快要关门的时候，一个醉汉闯入了奶茶店。
不停地大声嚷嚷，烟头也都丢在地上，陆梨上去交涉却被一把推倒在地。
醉汉站都站不稳，手上抡着的酒瓶却越来越紧。
嘴里不停咒骂着：「臭娘们儿，你说什么呢？」
我眼看着事情不对。
陆梨一个小姑娘，害怕得发抖，我直接一个箭步冲在她前面。
「然后就英勇负伤。」
7
我跟顾季安讲完了我的英勇事迹，有些紧张地坐在路边。
顾季安面无表情地帮我擦药：「池烨。」
我心里一「咯噔」，顾季安几乎没有用这种语气叫过我，都是语气缱绻地喊我小池。
顾季安深吸了一口气，似乎是在极力克制着自己的情绪。
半晌，我听到他的声音。
「你是不是觉得自己特别有男子气概？」
我伸出手想抚摸一下顾季安的脸，却被一下子躲开。
我抿了抿嘴唇，跟顾季安撒娇：「怎么了嘛？」
顾季安抬头看我，漆黑的瞳孔里是我看不懂的情绪：「你一定要把自己搞得这么狼狈吗？」
我有些不太高兴：「陆梨是一个女孩子啊，总不能眼睁睁地看着她挨打吧。
「女孩子身上受了伤那多难看啊，再说了我皮糙肉厚的，又不疼。」
不知道是哪句话刺激到了顾季安的神经，顾季安突然暴起。
「那你自己的人身安全就不管了，是吗？要是我没来呢？酒瓶是不是会一下子砸在你头上？」
我沉默着不说话，其实我知道顾季安是担心我，所以我不打算跟他计较态度问题。
只是牵着顾季安的衣摆，小幅度地晃动着。
「对不起嘛，不该让你担心。」
顾季安握着我的手，指尖的温度包裹着我。
他一下子颓然下来，整个人靠在我的膝盖上：「小池，你别吓我，行吗？」
他比划着，整个人摇摇欲坠，像极了古早电视剧里的小白花。
「酒瓶就离你头这么一点距离，就这么一点。
「小池，我怕死了，我怕死了。」
顾季安就这么靠在我的膝盖上，直到腿上传来湿润，我才后知后觉地意识到顾季安哭了。
「池烨，你别逞能做英雄，你考虑考虑我。」
我从来没有见顾季安哭过，慌不择路地给他擦眼泪。
泪水滴落在我的指尖，烫得我一哆嗦。
大概是我沉默的时间太长，顾季安生气了，开始蹂躏我的脸颊。
「池烨，你为什么不说话？」
我垂着眼，没告诉顾季安。
他刚刚哭起来真的好漂亮。
我是被顾季安背回去的，溅起的玻璃碎片擦过小腿。
我觉得没什么大事儿，但偏偏顾季安不放心。
一路给我背到了寝室，刚刚推开门室友就站了起来：「小池，你怎么搞的？」
他挠了挠头，面上有些焦急：「需不需要我帮忙？」
顾季安说话带刺：「他英雄救美呢。」
我一噎，摇摇头：「没什么大事儿，已经上过药了。」
刚想站起来证明一下，就被顾季安一巴掌扇在了屁股上：「老实点。」
我不动了，顾季安的力道不重。
比起教训，倒是更像是在调情。
室友对着顾季安一阵数落：「英雄救美就英雄救美呗，又不是女朋友，正宫还是你。
「作为大房，你要有容人的雅量。」
顾季安面无表情：「嗯，我的错。」
我眼睛一闭，只觉得前途一片黑暗。
我现在算是知道了，顾季安根本意识不到自己在干什么，他也不觉得暧昧。
只觉得是朋友之间的正常相处，只有我被吊成翘嘴。
只有我！！！！
8
室友出门买饭去了，寝室只剩我跟顾季安两个人。
我被顾季安强势地摁在他腿上抱着，美其曰名，小池的脚受伤了。
所以要坐在他的腿上。
其实我搞不懂这其中有什么必然的联系，但是有便宜不占王八蛋。
顾季安身材这么好，再怎么样都不会是我吃亏。
「小池抱起来最舒服了。」
我沉浸在游戏世界里，敷衍地点点头：「好的好的。」
脖颈处突然传来密密麻麻的痒意。
我浑身一僵，手指也停止了操作：「顾季安你在干吗？」
他「啊」了一声，整个人显然在状况之外，像是没反应过来自己在做什么。
「怎么了？」
我转过身，跨坐在顾季安身上，双手勾着他的脖子。
掰着他的脸：「你在亲我，你知道吗？」
顾季安的耳尖几乎是瞬间就红了起来，喉结滚动了一下。
视线下移，眼神赤裸：「不可以吗？」
？
「不可以亲吗？」顾季安又问了一遍。
「不可以，我们是朋友。」
顾季安脸上闪过失望，他抿了抿嘴唇，跟我谈条件：「那亲脸可以吗？」
不是哥们儿，你不是不喜欢男人吗？
「小池没说不可以，就是可以了。」
顾季安自顾自地笑出来。
下一秒，温热的唇瓣贴在我的脸侧，一触即分，然后又再次贴上来。
一下又一下轻轻啄着。
顾季安抱我抱得很紧，我的头埋在他的颈窝里，听他说话。
「小池好香，脸上也好软。
「不知道其他地方是不是也这么软。」
我被震惊得一句话都说不出来。
不是，这真是直男能说出来的话吗？
我的视线之内只有顾季安被放大的美貌，像是失了魂一样被人摁在腿上亲。
到最后顾季安松开我，逃也似的开口：「我去洗个澡。」
浴室的隔音效果不是很好，压抑的喘气声都能被听见。
顾季安整个人红得像虾米一样出现：「不好意思啊，小池。」
他眼睛乱瞟，不敢看我，只是低着头跟我道歉：「我不是有意的。」
道歉道到一半又突然理直气壮起来：「但是你亲起来真的很舒服，这不能全都怪我。」
我有意逗逗他，指尖勾着顾季安的裤子，调侃道：「你这是怎么回事？」
顾季安低头看着小顾季安，脸上皱成一团。
我不知道顾季安在想什么，只是有意勾引他。「要我帮你吗？」
顾季安扒着自己的裤子，像是个被调戏的良家妇女：「小池，别闹。」
小处男，虽然我也是处男。
但是我看到顾季安的样子就想笑。
耸耸肩，松开了。
刚准备从顾季安腿上下去，手腕突然被拽住。
灼热的温度顺着顾季安的手腕传到我的皮肤，我被烫得一哆嗦。
顾季安脸上闪过隐忍，纠结半晌后还是开口。
声音沙哑：「小池，帮帮我。」
……
洗手。
顾季安一直跟在我身后，像是做错了事情的小孩子。
支支吾吾半天也没说出句话来。
我上去就是一个壁咚，将顾季安困在我和墙壁中间：「你……」
「我们回来了。」
宿舍门被「砰」的一声打开。
场面实在太过香艳。
顾季安面色潮红，垂下的手背上全是克制隐忍的青筋。
我的衣服凌乱，露出大片大片的肌肤。
室友上下打量了我一眼，「啧」了一声：「再跟我说你们不是一对试试看呢。」
尴尬得脚趾抠地。
顾季安率先反应过来，往我身上罩了件衣服。
「我们闹着玩呢。」
9
寝室的氛围一度尴尬得不行。
我躺在床上，手机响了起来。陆梨给我发来了很多照片。
都是顾季安抱着我，一脸焦急的样子。
【不是哥们儿，顾季安要是不喜欢你，我『陆』字就倒过来写。
【你说顾季安是直男，我看你才是吧。这么明显的喜欢，你都看不出来？
【你受伤的时候，顾季安那个脸黑得呀。感觉下一秒就要打人了。】
我一边觉得甜蜜，一边又担心会不会是自己想得太多。
【真的吗？但是好兄弟之间不都是这样互帮互助的吗？
【如果是顾季安受伤的话，我也会很着急的。】
「你在跟谁聊天？」
顾季安突然出声，我被吓了一跳。
条件反射地暗灭屏幕，将手机倒扣在床上，才趴在栏杆边上望着顾季安：「没，没谁。」
顾季安注视着我，半晌冷哼一声：「我现在有事儿要出门，你脚受伤了也不要乱动，一切等我回来再说。」
我不自在地摸了摸鼻头，手机一直在响。
我有些心不在焉的，刚刚跟陆梨讨论得热火朝天呢。
「好。」
我几乎是称得上迫不及待地打开手机，对着顾季安敷衍道：「我知道了，你快去吧。」
「砰！」
关门的声音很大。
我觉得顾季安应该是在生气，但是我不知道他在气些什么。
陆梨发来了新的消息。
【他肯定的。脚受伤了，他大可以扶着你，为什么一定要抱着你呢？】
我：「【因为抱着走比较方便啊。】
陆梨直接发了条语音过来，语气恨铁不成钢：「你当然是方便了，抱着个人他不累啊。」
我：「真的吗？」
陆梨：「真的。」
我被陆梨说得心痒痒，直接就是一个下床。脚也不疼了，腿也利索了。
我想去找顾季安，找到他做什么呢？
不知道，但我就是想见见他。
我找到顾季安的时候，顾季安就站在校门口，他似乎是火气很大的样子。
对着电话一顿输出。
「帮我查查那醉汉是谁，喝酒闹事儿，让他付出点代价。」
电话开了扬声器，对面的人似乎是笑了下，语气有些调侃。
「还没追到？听说他为了一个女生挡酒瓶啊。」
顾季安沉默了一下，才开口道：
「一看到他跟陆梨在一起我就生气，我真是想不通。他跟陆梨才认识几天啊。
「不是说不喜欢陆梨的吗？
「今天那一幕我心脏差点停了，长这么大没跑这么快过，现在想想都心有余悸。」
忽明忽暗的灯光下，我看见了顾季安指尖的烟。
我有些讶异，我从来都不知道顾季安是会抽烟的人。
我好像从来就不了解他，刚刚燃起来的勇气一下子被浇灭。
对，我终于想起来了，顾季安不喜欢男生。
他喜欢陆梨。
悬着的心终于死了。
【截断点】
10
顾季安这么帅，也很优秀，无论是被任何人喜欢都是正常的。
我一步步地走回寝室，只感觉身上发冷。
指尖发凉，就连指甲慢慢刺入手心我都毫无知觉。
后知后觉地有些庆幸，幸好没有当面表白，不然连朋友都没得做。
我想了很多很多。
想到最后，我决定放弃顾季安了。
既然人家的取向是女生，我干嘛费劲巴拉地想着掰弯他呢，这不是害了他一辈子吗？
发现自己性向时候纠结、害怕的滋味。
我不想让顾季安也体会一遍，他那么好，他不应该经历这些。
从高中的时候我就知道自己对女孩子没感觉，晚上室友聊到哪个女生很漂亮，腿好长，在我的脑海里都没什么印象。
只不过当时一直认为自己是没有遇到喜欢的人。
直到一次偶然，我看到了弹出的小广告，是两个赤身裸体的男生。
我看着腿间的反应只觉得羞耻。
我害怕了很久，这跟我们身边所有人都不一样。
没有人会对跟自己身体结构一样男生的起反应。
我东躲西藏生怕别人知道这个秘密，可是某一天同学都对我指指点点，在我看过去的时候又快速撇开眼。
我不懂到底发生了什么。
直到我在桌子上看见了「恶心的同性恋，得病了吧」这样的字样，我才知道是怎么一回事。
从此，我遭遇了长达两年的霸凌。
课桌里被撕碎的书本，寝室里被泼了冷水的床单。
那是我噩梦般的两年。
我知道现在的环境不是我们那个小镇，也清楚周围人的包容性比之前要高了多少。
但是我不敢赌，顾季安对我这么好。
我一点都不敢赌，我不想让他因为我而背负哪怕一点点风险。
我再次翻到之前的帖子，只觉得好笑。
我像只阴沟里的老鼠，为什么要死死拖着顾季安呢？
默默地把赞同取消。
我躺在床上想，没关系的，一切都快要结束了。
眼泪却不争气地流下来。
我开始躲着顾季安。
每天晚上他想上我的床，我都装作自己已经睡着了的样子。
整个人呈「大」字形，霸占了整张床。
我能感受到顾季安的视线，一阵窸窸窣窣之后他回到了自己床上。
上课也不再跟顾季安坐在一起。
我跟顾季安说过了，不用再帮我占位置。
但是每次他旁边还是会空出来一个。
在我再一次拒绝顾季安一起吃饭的邀请后，他强硬地将我拽出寝室。
「池烨，你出来一下，我有话跟你说。」
我挣扎着想抽出自己的手腕，却被扣得更紧。
「明天再说吧，顾季安，我很累了。」
顾季安不依不饶，半点没有退让的意思。
又叫了一遍我的名字：「池烨。」
我妥协了。
顾季安将我拉去角落，不由分说地将我困在墙壁和他的身体之间。
他深吸了一口气，似乎在极力控制自己的情绪。
但是发抖的手还是出卖了他。
「池烨，你最近是什么意思？」
顾季安情绪一直很稳定，除了上次受伤，我再也没有见过他这个样子了。
慌张，失态。
像是一只被主人抛弃的小狗狗，急切地想要证明主人还爱着自己。
我撇过头，躲开他的视线：「就是这个意思。」
「前两天还好好的，怎么突然态度会有这么大的变化？
「是有人跟你说了什么吗？」
顾季安的语速越来越快，甚至能听出一丝哽咽。
我压住心里的异样和心疼，抬眼一字一顿道：
「顾季安，我不是同性恋。你不觉得我们之间的距离太近了吗？近到已经有不少人误会我们的关系。」
我拿出帖子给顾季安看，撇过头，不敢看顾季安的眼神。
「这已经严重影响到我的生活了，顾季安。」
「池烨，这是我的问题吗？」
我沉默起来。
不是，顾季安，不是你的问题。
是我的问题。
肩膀上的力道越来越重，眼看着事态逐渐不受控制。
「顾季安你别这样，你弄疼我了。」
顾季安一愣，手上的力道减下去：「对不起，小池。你别这样，我可以去联系管理员删帖子，小池你别躲着我。」
平常那么自信的一个人，居然会露出这种表情。
我感到难受，想伸手去触碰顾季安的脸。
告诉他不是他的错。
但最终，我闭了闭眼睛，扶着顾季安的肩膀。
顾季安眼睛顿时亮了一下：「小池？」
下一秒，手上逐渐用力。
我跟顾季安间的距离逐渐拉远。
「我们就这样吧。」
气氛瞬间凝固，顾季安脸上是不加掩饰的难过：「你在说什么？」
「我说，我说我们就这样吧。」
顾季安的视线逐步移向我胸前的口袋，那是之前我放陆梨情书的地方。
勾唇轻笑了一下。
风声划过我的耳畔，直直地砸在身后的墙面上。
顾季安说出口的话苦涩又落寞。
「你不仅要因为陆梨置之不顾自己的安全，现在还因为陆梨要跟我断了。
「池烨，你真是好样的。」
11
我跟顾季安的关系变得很奇怪。
自从上次吵了一架，他没再给我发过任何一条信息。
寝室里偶尔的对视也会立马撇过眼去。
室友这么神经大条的人都察觉到了不对，跑过来问我是不是跟顾季安闹矛盾了。
我抿了抿嘴唇：「绝交了。」
室友面上僵住：「这样啊。」
我摆摆手：「缘分断了就是断了。」
面上说得轻松，其实我难受得不行。
只是偶尔一个人睡觉的时候，还是会想着顾季安在我身边就好了。
晚上就不会冷了。
寝室里没有了往日的欢声笑语，连另外两个室友说话都是小心翼翼的。
甚至还用上了传话这一套。
实在是受不了寝室压抑的气氛，我一个人跑出去溜达。
在马路对面看见一个酒吧。
咬咬牙还是进去了，我从来都没有来过酒吧，也不知道酒入口这么辛辣。
在我看不见的地方，寝室乱成一锅粥。
顾季安今天晚上第三十次瞟向我的床位，终于忍不住开口问道：
「小池人呢？」
刚好有别的寝室人来串门，看向我空着的床铺，无所谓地笑了笑：「都是成年人了，晚上不回来还能是干什么去了。」
顾季安的脸色变得惨白，掏出手机开始拨打那个烂熟于心的号码。
一遍，两遍。
电话一直是显示无人接通的状态。
顾季安只觉得身上发冷，机械性地重复着打电话的动作。
不知道谁接了句：「池烨的手机一直都是开机状态，这个点不接电话可能是跟女朋友在一起吧。」
顾季安沉默两秒，拿起外套拼命向前冲：「今天晚上我不回来了。」
往嘴里灌了好几瓶，就开始掉眼泪。
头脑逐渐变得昏沉，视线模糊的时候，看见面前有虚影。
意识不算清醒，但是味道很熟悉。
像是顾季安身上的香味。
脸上的肉被捏住：「不回寝室就是来酒吧喝酒的，对吗？」
说话的语气也像凶死了。
几乎是下意识地蹭了蹭他的手，我跟顾季安太熟悉了。
熟悉到我能立刻认出来面前的人就是顾季安。
我再也忍不住哭号起来：「为什么，为什么要这么对我？
「我难受死了。」
脸上被掐得很疼：「你还难受上了？这几个晚上我天天躲在被窝里面抹眼泪。池烨，你再这样我就用烟头在你屁股上烫两个泡。」
听不懂，但是想吐。
我觉得应该是顾季安把我扛在了他肩膀上的缘故。
手臂环在我的腿弯处：「不听话我就打你屁股。」
第二天起来。
宿醉带来的头疼感让我在床上躺了很久，看着陌生的天花板。
后知后觉地反应过来，这不是宿舍。
卧槽，我一个弹射起步。
开始检查自己身上是不是完好无损的，一切都还好。除了屁股有些疼。
顾季安端着粥进来，看着我的动作冷哼一声。
「昨晚该做的、不该做的都做了，你现在检查是不是有点太晚了？」
五雷轰顶，我转过头望着顾季安，心里只有一个念头：完了。
不能是我昨天晚上喝醉了把人强上了吧？
顾季安撇过头去，声音冷漠：「别看了，吃饭。」
我跟顾季安已经很久没说过话了，他一直对我很好。
现在冷不丁地这么刺人，我实在是委屈。
但是又有什么办法呢，路是我自己选的。
碗放在床头柜上，发出「砰」一下的响声。
顾季安坐得离我很远，远到似乎是碰我一下都觉得厌恶。
心脏又开始疼了。
我慢吞吞吃完了整碗粥，其间好几次想跟顾季安说话，他都转头不看我。
我张了张嘴，又不知道应该怎么开口。
跟顾季安道谢后准备走人。
手腕却被猛地扣住，我回头顾季安满脸的黑线：「你就打算这么走了？」
我点点头，又想起什么似的：「我把钱给你。」
顾季安暴喝一声：「池烨，你打算给我嫖资？」
我连忙摆了摆手，没想到顾季安的脑回路那么新奇。
「不是，是粥的钱。」
顾季安抬头，墨色的眸子倒映出面前人纠结拧巴的模样：「池烨，你睡了我你就打算这么走了？」
我眨巴眨巴眼，本来想躲过去的话题一下子被搬到台面上来。
顾季安捏着我的后脖颈，语气里听不出喜怒。
「池烨，你今天要是不打算对我负责的话。我们就真的玩完了。」
宿醉的脑子本就不那么清醒。
顾季安的嘴唇一张一合，我只听到后面几个字：「池烨，我们玩完了。」
多日以来攒压起来的委屈联合着顾季安对我的态度，让我再也忍不住哭了起来。
对面的人顿时慌了神，手指抚摸过我的眼尾：「池烨，你哭什么？你睡了我，不想负责就哭是吧？」
我只是一个劲儿地摇头：「没有，没有。
「我只是接受不了。」
一点都接受不了我跟顾季安的关系变成这样，还偏偏这样是我一手造成的。
抚在我脸上的手僵住，我听到顾季安喃喃自语：「是吗？还是接受不了吗？」
过了好半晌，肩膀上才传来重量。
顾季安靠在我的肩膀上轻轻叹了口气。
他似乎下定了很大的决心，语气很轻，轻到我几乎听不见：「算了，不逼你了。我喜欢你是我自己的事儿，你要是接受不了，我就默默喜欢。」
顾季安的声音有些模糊，但是落在我耳畔又显得无比清晰。
我被吓得连掉眼泪都忘记了，一团浆糊的脑子终于变得清明。
他喜欢我？
他喜欢我？
顾季安也喜欢我！！！！！
「但是我求你，我求求你。池烨，你别躲着我。」
发丝蹭在我的脖颈间，很软。
但是我却很疼。
我挣扎着想要跟顾季安说清楚，双手却被固定住：「别动，让我再抱一会儿。」
我窝在顾季安的怀里，拍着顾季安的后背安抚道：「顾季安，我也喜欢你。」
「嗯，我知道。今天过后我会跟你保持距离的……」
「等等。」
时间一分一秒地过去。
顾季安陡然松开我，摇晃着我的肩膀，眼神很亮：「小池，你说什么？」
我有些害羞，被摇得有些晕，但还是选择一字一句地说清楚：「我也喜欢你。」
一颗心脏「怦怦怦」地乱跳。
不知道应该说些什么，只能一遍又一遍地重复：「顾季安，我也喜欢你。
「我特别喜欢你。」
下一刻，嘴唇被含住。
顾季安的气息包裹住我：「太好了，太好了。小池，实在是太好了。」
不知道过去了多久，顾季安抱着我，望向我的眼神满是幽怨：「那小池还跟陆梨走那么近，害得我以为你喜欢她。」
我不可置信地瞪大眼睛：「我以为你不喜欢男生，上次有人跟你表白。你脸当时就黑了，那叫一个臭啊。」
顾季安皱着眉头想了一下，又伸手过来捏我脸。
「我生气是因为有人跟我表白，你都没反应的。」
「小池当时就坐在旁边，仰起脸问我：「季安，我们什么时候吃饭啊？」
顾季安似乎是真的生气了，后槽牙磨得作响。
「我一边觉得你特别可爱，一边很窝囊地想你为什么不喜欢我。
「我气得吃不下饭，你说食堂阿姨手艺真好。我能不黑脸吗？」
我摸了摸鼻子，顿时有些心虚。
12
「我跟顾季安在一起了。」
我在寝室高调地宣布这个消息。
室友摘下耳机。
目光在我跟顾季安牵着的手上转了一圈，又把耳机重新戴上。
「哦。」
我有些失望，转头看向另一个。
「怎么样？惊不惊喜，意不意外？」
室友惊叹了一声。
「哇，让我们恭喜这对旧人。」
我有些不满地控诉着：「你们怎么反应这么平淡啊？」
室友翻了个白眼：「你以为你们平常那是朋友的相处吗？顾季安看你的眼神都快把你扒光了，你们俩整天浓情蜜意的。
「还信誓旦旦自己是直男。哦不对，你俩崆峒呢。
「我都懒得喷。」
室友碰了碰旁边的人，掏出手机收款码对着另一个室友。
「来啊，两百块钱。」
顾季安眉头一挑：「怎么，你们两个拿我跟小池打赌啊？」
室友理所当然：「对啊，我赌你们一个星期内能和好。
「他赌两个星期。」
付钱的室友牙齿都咬碎了：「顾季安，真没出息。」
末了，像是不够一般又补了一句：「死恋爱脑。」
跟顾季安在一起之后，其实对我们的生活没什么影响。
不过为了不让室友吃太多的狗粮，我们俩还是决定搬出去。
喜欢了顾季安很久，两个人又是年轻气盛。
可惜顾季安是个柳下惠，黏黏糊糊地亲完他又会推开我去洗澡，我对此很是苦恼。
脑子里突然想到了陆梨建议我的：「穿个透明衬衫。」
趁着顾季安不在家，我偷偷将买好的衬衫拿出来。
坐在床上望着半透明的衬衫出神。
越看越脸红，真的好羞耻。
甚至，甚至还有一个腰链。
细长的腰链在卧室的灯光下泛着光。
门被叩响，我慌慌张张地把东西藏在床底。
开门看到一群人站在门口，我蒙了一瞬。
顾季安被搀扶着，看起来醉得不轻。
不知道是谁先开的口，一声声此起彼伏的「嫂子」叫得我头皮发麻。
为首的男生将顾季安交给我，语气调侃：「嫂子，季安特别喜欢你。」
他似乎是想到了什么，接着道：「今天非要出来喝酒，说是讨到老婆了。
「之前你们吵架的时候他天天抱着酒瓶哭。你们可一定要好好在一起，不然兄弟的胃真受不了这么折腾。」
我觉得有些好笑又有些心酸：「会的。」
睡着的顾季安跟平常很不一样，黏黏糊糊地抱着我，稍微离开一点就要开始闹腾。
脸往我手上贴，嘴里嘟嘟囔囔的：「小池，我好爱你啊。」
我亲了亲顾季安的嘴唇：「我也爱你。」
我起身去给顾季安去煮醒酒汤。
回来的时候发现顾季安不知道怎么坐起来了。
他揉了揉眼睛，定定地看着我，眼神却没有聚焦。
这么大只的一个人，呆呆地站在那里，真的很可爱。
我有意逗逗他：「顾季安，你认得我是谁吗？」
顾季安缓慢地眨了眨眼睛，脆生生地回答：「小池！是我老婆！」
「我不是池烨。」
刚想骗骗醉鬼，就发现顾季安雾气氤氲着双眼，直勾勾地盯着我。
下一秒，豆大的泪珠从眼眶里掉落。
「骗人，你就是小池。」
我顿时就慌了，细致地擦去他眼角的泪珠：「我错了，我错了。」
喝醉的顾季安比平常多了一丝孩子气：「要小池抱抱。」
我急忙把人搂进怀里，顾季安的声音委委屈屈：
「小池，对不起。」
我挑眉，想不通顾季安会有什么对不起我的地方，耐心地哄着：
「怎么了？」
哪想到顾季安一下子哭得更狠了，哼哼唧唧的，似乎是要把自己的肺哭爆炸。
「其实那天我们什么都没发生，你屁股痛，只是因为我打了两下。
「小池，你不会怪我吧。」
我有些想笑，我当然知道那天什么都没发生。
只是我没说破，想着万一还有以后呢。
顾季安继续控诉：「今天跟他们炫耀，他们都说我是死绿茶。说我这样的人，老婆是不会喜欢的。」
顾季安抬头看我，眼睛水汪汪的。
如果身后有尾巴的话，现在就已经摇起来了。
「老婆，你还是爱我的对吧。」
我哄着顾季安：「不会的，我会一直爱你的。」
所以也没有注意到顾季安在我身后弯着的眼睛。
13
顾季安洗澡去了，我心不在焉地坐在床上。
听着浴室里的水声慢慢小了下来。
「扑通扑通！」心脏一下又一下，几乎快要跳出胸腔。
浴室门被拉开，顾季安只在腰部裹了一条浴巾。
精瘦的腰身和腹肌全都暴露在空气中。
「咕咚！」
我听到了自己吞口水的声音。
！！！！
一个人怎么能尴尬成这个样子？
我看看天，又看看地：「顾季安，你看。这个床可真床啊。」
「呵。」
顾季安笑了一下，弯下腰来与我视线齐平：「小池，你在想什么？」
「我什么也没想。」
我恨自己是个怂包，明明馋得不行，但是真的准备上了又怂起来了。
好在顾季安够主动。
腰链还是被戴在了我的腰上，顾季安似乎很喜欢。
一遍又一遍地说着「漂亮」「很喜欢」之类的话。
腰上的力道也没停，意识模糊之间我擦着顾季安的眼泪。
觉得有些好笑：「你怎么哭了？该哭的是我吧。」
顾季安望着我：「一半是爽的，一半是疼的。」
我老脸一红，抬脚就踹。可惜身上软绵绵的，没什么力气，倒是把自己整个人都送给了顾季安。
其实后来我还遇见过陆梨。
她看着我脖子上的痕迹愣了很久，最后开口望向我：「真好啊，池烨。你得偿所愿了。」
只是说着说着，她就红了眼眶。
我递过去手帕，陆梨毫不犹豫地接过去擤了鼻涕。
她一边摆摆手，一边擦眼泪：「别误会，我不是还喜欢你。我只是觉得自己有点惨，怎么人家都可以跟喜欢的人在一起, 就我不行。」
到最后, 陆梨掉下眼泪来说：「池烨，你一定要跟顾季安好好在一起。」
我说「好」。
陆梨告诉我。
她跟我表白的那天，顾季安其实偷偷摸摸地在听墙角。
陆梨哭着跟我道歉，蹲下来整个人蜷缩成一团：「对不起，池烨。我早就知道顾季安喜欢你, 可是私心里我不想让你跟他在一起, 我想再为自己争取一下。」
我说我不怪她。
陆梨抹了一把眼泪, 挥手跟我说再见。
我猜, 我以后应该都不会再见到陆梨了。
我专门去问了顾季安，彼时的顾季安正靠在沙发上。
我跨坐在他的腿上, 问他有没有这事儿。
他亲了我一口：「有啊，但是没听全。只看到你收下了情书。」
顾季安把玩着我的手指, 瘪了瘪嘴, 面上一片委屈：「你不知道我当时有多难过。」
我笑着骂他傻：「你要是早来一点，你就会听到我喜欢的人其实是你。」
顾季安只是笑笑：「我当时在想，小池要是不喜欢我。我就祝你幸福。
「当时开了个小号去加陆梨，想看看你喜欢的是什么样的人。」
顾季安说得无所谓，我却感觉到一阵酸涩。
「没关系, 我们现在很幸福，以后也一定会幸福下去的。」
「是啊，我们会很幸福。」
陆梨番外
我喜欢池烨, 喜欢了很久很久。
久到池烨本人可能都不记得有我这个人。
其实是一件很小的事情。
大概是我跳完舞后坐在他身侧他顺手递过来的外套, 池烨的眼睛特别亮。
「同学, 你好厉害。
「不过看你没带外套，别着凉了。」
冬天的夜晚, 寒气直直地往骨头缝里钻，我惊喜地接过来说了句：「谢谢。」
池烨笑了，两颗小虎牙都露了出来：「不客气, 女孩子要注意保暖。」
后面一整晚，池烨都没有再跟我说过一句话, 就好像他只是单纯地觉得我会冷。
像是他身边不是我, 是任何一个其他的人，池烨都会这么做。
临近散场的时候, 我抬头却没找到池烨的人。
外套也没能还给他。
我去跟池烨表了白，他脸上的尴尬和无措不是装的。
我知道我的表白失败了，其实那会儿的我不是特别难过。
更多的是一种羞耻, 这可是我第一次给人家写情书还被拒绝了。
我强硬地塞在池烨怀里, 他看起来不太会拒绝女孩子的请求, 掉两滴眼泪就接受了。
我知道池烨喜欢顾季安, 也看得出来顾季安喜欢池烨。
或许是恶作剧吧，也或许是别的心理。
我并没有告诉顾季安，想着让池烨也吃点爱情的苦。
那个时候是真的想放弃了，鼓励着池烨勇敢。
后来兼职的时候遇到了池烨，他看起来很惊喜，很开心地跟我打招呼：「陆梨，你也在这里啊。」
再后来碰到有人闹事，池烨冲过来将我护在身下。
明明自己受伤了疼得龇牙咧嘴, 第一反应却是问我：「陆梨，你没事儿吧。」
母亲告诉我：「陆梨, 你不能找一个对你好的人，你要找一个本身就很好的人。」
我当时想着, 就是他了。
再后来，池烨跟顾季安在一起了。
他看起来真的很开心, 他真的很喜欢顾季安。
我冲池烨挥手说了再见, 删掉了好不容易得到的池烨的联系方式。
池烨，其实那天是骗你的，我还喜欢你。
（完）
(已完结):YX11X2jMTDy8023D9OXnCx75A