跟在那位风流浪荡的公子哥身边的第五年。   
我被人拍到疑似怀孕的照片。 
一时间圈子里流言四起,都以为我要靠孩子逼宫上位,嫁入豪⻔。 
赌气多年的白月光得知消息后杀回了国。
本以为要有一场腥⻛血雨的大战。 
可等陆鹤然出差回来,只听说我打掉孩子溜回老家的消息。 
唉,我们这种乖乖女,平日怎么玩都可以。 
但要是真怀着没名没份的孩子,是要被爸妈打死的。   
1 
大半夜的,刚挂掉医生的电话,客厅的门铃就响了。 
我合起行李箱,转身去开门。 
男人穿着质感冰冷的皮夹克,抬手便将沉甸甸的跑车钥匙扔到了我的怀里,神色不悦道:「怎么把大⻔密码给改了?」 
我抿唇小声道:「我怕有私生粉来家门口蹲我。」
他不屑地嗤笑一声:「就这小区的安保,没登记连只猫都进不来,更别说一个活生生的人了。」
......还是进得来的。   
我默默想,比如你的白月光就来过,还把我的门给踹烂了。 
我接过他的外套,踮脚挂起来。 
除了熟悉的冷杉香外,还夹杂着一丝甜腻的女士香水味。 
和昨天那位不速之客身上的味道一模一样。
我假装没闻见。 
他忽然伸手,用指节蹭了蹭我的眼睛:「哭过了?」
我怔了一下,没想到他还能注意到我微肿的眼睛。   
我随口扯了个谎:「看了个电影。」 
见我垂下了长睫,他的视线也跟着下落,看到了我光着的脚。 
秋天的凉意渐盛,但地毯还没铺起来。 
他微皱眉,一把将我抱起,托着我的臀部往沙发走。 
他大概以为我被最近的流言带了节奏。
于是便开口道: 
「圈子里人就爱嚼舌根,要是真怀个孩子就能嫁入豪门,那些眼巴巴等着机会的女人早就抢着往我跟前凑了。」   
「这个孩子我有别的用处,你乖一些,别学那些妄想攀高枝的蠢货,陆家太太的位置可没那么简单。」 
这些话是敲打,也是警告。 
他这些年身边的女人也不少,但玩归玩,对于涉及家族利益的事他从不含糊。 
一旦我敢像圈子里其他女人那样想靠孩子争点什么。 
他随时能收回所有,让我回到最初的样子。
我有些累,靠在他的肩膀上很轻地应了个「嗯」。
忽然他目光稍顿,注意到了我摊在地上的行李箱。   
「又要回老家?」他微不可察地皱了下眉。 
「嗯,我爸妈说想我了。」 
这些年,我一受委屈就往家里跑。
前脚说着永远也不想回来的话,后脚又因为太想他偷偷买最早的航班飞回来。 
想到过一阵是中秋节,他便也没在意:「回去了就多呆两天,少跟那些心思歪的人打交道,孩子的事等过一阵再说。」
他没提起那位回国的白月光。 
我也识趣地没问。   
2 
我对陆鹤然是一见钟情。 
如果你要问我是喜欢更多,还是利益更多。
那一定是生理性喜欢。 
作为一个从小便被刻板的教条规训着长大的乖乖女,我按照爸妈安排的道路走过了人生的每一个阶段,包括考师范类大学,选文学类专业,毕业后回母校工作。 
迟来的叛逆就爆发于我工作的第一年。
我从同行老师眼里看到了自己一眼到头的未来——   
教学,相亲,结婚,生子。 
燥热而又平淡的夏日下午,我看着眼前的教案和桌面那束新来的男老师送的玫瑰花,发了很久的呆。 
我从小便知道自己生了一副漂亮乖巧的皮囊。 
对我示好的男生不计其数,多到让我觉得自己是个好拿下的商品。
很ƭṻₛ烦,也很郁闷。
其中当然不乏真诚的男生,但那份羞涩的脸红与紧张的磕巴总是让人兴致缺缺。
我想撕掉自己身上标签。   
想变得万众瞩目,让人高攀不起。 
这份不切实际的渴望压下去又冒头,压下去又冒头。 
直到一位经纪人朋友问我,有没有兴趣去参加他们的选秀节目。 
那大概是我这辈子做过最叛逆的事了。 
我辞掉了工作,剪掉了厚重的刘海,重新回到京都。
所有人都说娱乐圈这条路不好走。 
但我那时年轻,又在选秀节目崭露头角,以为自己是天降紫微星,对前路怀揣了满腔热情。   
直到半年后,我屡屡碰壁,面临公司解约,无戏可拍,还被一个制片人纠缠上了。 
男人色眯眯承诺道,只要跟了他,绝对让我红。 
我看着他秃顶的脑门,默默移开了视线。
......其实也不是非要红。 
至少我吃不下这口。 
本以为我还没有开始的演艺事业要就此葬送,结果却遇到了陆鹤然。
满是十八线小明星和导演的包厢里,这位玩世不恭的公子哥就坐在主位上——   
轻佻的嗓音,慵懒的勾唇,骨节分明的长指间点着烟,腕骨上那块价值不菲的表在细碎的光影里晃动。 
简直是能洗眼睛的存在。 
只一眼,我就沉沦了。 
没办法,我们乖乖女就是对这种带着痞气的浪荡子没有任何抵抗力。 
更别说他还选中了我,大张旗鼓地追求我。 
当着所有媒体的面公开承认我是他的「小女朋友」。
你可以想象。   
在深夜燥热的晚风里,一位慵懒帅气的公子哥靠在他价值千万的红色敞篷跑车上,单手插兜,副驾驶上还放着一大束娇嫩馥郁的红玫瑰,隔着人群勾唇朝你笑的时候。 
简直是能要我的命。 
这是我枯燥乏味的前半生从未接触过的人。 
也是我第一次听到自己胸口砰砰跳动的声音。 
我的闺蜜对我无限包容。
对于这段不对等的关系,她一本正经道: 
「这有什么,对你这种乖乖女,只有玩够了野的,才能收心去和正经人结婚。」   
「像陆鹤然这种贵公子,手指缝里漏一点都够你吃一辈子了。说真的,趁着他还没腻多捞几笔吧。」 
我深以为然。 
所以心甘情愿地溺进了他编织的温情里。 
陆鹤然很大方,送礼物从来不吝啬。 
知道我想演戏,还把剧本亲自送到我面前让我挑。
因为有了他,片场里所有的刁难都不见了。 
通往「金鸡奖」的那条大道变得无比平坦,只需要我再努力雕琢雕琢演技。   
如果不是因为他的白月光杀回来了的话,或许我还会贪恋地在他身边多呆两年,争取能拿下这个最高荣誉。 
3 
这位在好莱坞摸爬滚打多年才初露头角的华人女星,我早有耳闻。
陆鹤然的好兄弟第一次见我时,就拿我和她对比过:「漂亮是漂亮,就是性子太软,跟沈岚那股烈劲儿没法比。」 
那是我第一次知道沈岚这个名字。 
——那个让陆鹤然爱到撕心裂肺,后来又恨到骨血里的名字。 
说到底,他那些眼高于顶的兄弟之所以容得下我这样一个不入流的小明星。   
也不过是觉得当年沈岚伤他太深。 
圈子都认为得有人陪着他缓一缓。 
明艳动人的女明星带着保镖来到了我家,砸了我的门,摔了我的花瓶,当着我的面把小猫从窗户扔了出去。 
凄厉的猫叫让我浑身发抖,眼泪止不住地掉,可却连句完整的狠话都说不出。 
她慢条斯理地拍了拍手,用怜悯眼神上下打量我道:
「能让陆鹤然心甘情愿养了五年,我还当是多有手段的角色,没想到是个软柿子。」
「不过也是,一只没脾气的宠物,换谁都愿意多养几年——毕竟不用费心思哄。」   
我全身都在抖,嫣红的唇瓣也咬出了血。 
私闯民宅、损坏财物,再加上虐待动物。 
这些事只要报警传出去,分分钟就能毁掉她。
保镖堵在我的家门口。 
她似乎是看穿了我的想法,直接给我让出一条路,盛气凌人道:「去啊,警局出门右拐两百米就有,你大可现在就去,看看到时候上热搜的人会是谁。」 
她这样肆无忌惮,分明是有倚仗的底气。 
而这份底气,大概是来自陆鹤然。   
可我不觉得她占理:「就我所知,您和陆先生甚至算不上前任关系,我请问您是以什么身份闯入这里?」 
「身份?」她像是听到了笑话一样,嘲弄地扯了扯唇角,「当年雨夜他为了追我,在高架桥飙车差点没了半条命,你说我需要什么身份?」 
「知道他为什么这样高调地将你带在身边吗?只是不过是想要做戏给我看,逼我低头而已,」她轻嗤一声,嫌弃道,「你以为他真的喜欢乖的啊?」 
我攥紧了指节,学着她的样子扯出一个冷笑:「可我怀了他的孩子,你觉得他会不管吗?」
听了我这话,沈岚忍俊不禁道:「你该不会以为靠一个孩子就能拿捏住他吧?」
她语气极轻,视线下落到我微微凸起的小腹上:「回国前,他就打过电话给我,说只要我肯低头,他可以打掉这个孩子。」 
见我面上的血色迅速褪去。   
她唇边勾起的的弧度更大,漫不经心道:「可要是我不低头呢?姜小姐,你说,要是下次我的保镖没轻没重,或是我不小心撞你一下,鹤然是会怪我没分寸,还是会怪你肚子里的孩子太碍眼呢?」 
夕阳透过窗户照进来。 
霞光满天,映出她眼底的势在必得。 
我浑身血液僵住。
仿佛失声般,一个字都说不出来。 
她带着一种近乎掌控的自信。 
这是我永远也不可能有的。   
哪怕是跟在陆鹤然身边这样久,我也从未摸清过自己在他那里的真正分量。 
就像第一次见面时,他的眼神并不是在看我,而是在看一位和沈岚很像的小明星。 
至于为什么后来选择了我。 
或许只是想要借着我的乖软来证明,自己不会再留恋这位性子刚烈的白月光。 
既然他只是想要一个孩子,那么无论谁都可以。
我又何必去趟这趟浑水呢?
4   
可你要问,五年里陆鹤然真的对我没有丝毫感情吗? 
我只能说,我不知道。 
他只是看着风流顽劣,处处多情,实则很多事都不会上心。
就像他给我的所有的节日礼物都是助理买的,约会的餐厅从来都是随意挑的,但偶尔我在剧组里遇到什么麻烦的时候,他也不介意亲自出面为我撑场子。 
跟在他身边的五年里,他也曾数次斥巨资为我量身定制女主剧。 
请来影帝作配,金牌导演执导。 
看似极尽宠爱,可却从来没想过我这样的形象不适合大女主。   
所以演一部,扑一部。 
糊到了让圈子里的人都觉得匪夷所思的地步。 
有一回还拿了金扫帚奖,被同期小花嘲讽了几句演技差,难过得在他怀里哭了一晚上。 
那时的他或许是在把我当成沈岚来培养。 
可我却在这一点最不像沈岚。 
他当时大概是觉得好笑,眼底也带了些逗弄的兴味:「确实挺差,还没床上哭得真心实意。」
这么多年来,我大概是第一个让他稳赔不赚的投资项目。   
他当时喝了点酒。 
或许是因为心情好,又或许是因为不在意。 
便饶有兴味地捏了捏我的脸颊,然后当着我的面给主办方打了个电话,给那个小花也颁了个金扫帚奖。
听起来挺幼稚,可人总是会因为这些幼稚的小事动容。 
就像我能答应他要一个孩子那样。
明明那天傍晚喝醉的人是他,但鬼迷心窍应下的人是我。 
5   
那时他父亲病危,各房的子女都在忙着封锁消息,争夺家产。 
他作为最小最受宠的儿子,自然少不得被处处针对。 
大概有几个月的时间,他都没有来找我。
期间有位行业大佬以为我被甩了,开始对我动手动脚,问我要不要跟了他。 
我一拒再拒,委婉到不行,却还是惹得他不快。 
一次饭局后,他恼羞成怒将我堵在走廊角落,撕了我的半边裙子。
幸好最后经纪人匆匆赶来才阻止了这场闹剧。   
自那以后,我在剧组被人连着使绊子,吊威亚也连连出事。 
直到消息传进了陆鹤然的耳朵里。 
他特意抽了个空来剧组接我下班。 
夕阳漫天的傍晚,黑色的迈巴赫就那样突兀又安静地出现在剧组外。
我刚上车,就闻到了很浓的酒味,是伏特加。 
他大概喝了不少,脖颈上染了大片旖旎的红。 
领口松散地敞开,那抹惹眼的红便蔓延到了冷白的胸膛里,比晚霞更甚。   
「瘦了,」他将我拽入怀里,长指揉着我腰间的软肉,轻慢的嗓音下掩着疲惫,「没人盯着,就不好好吃饭,是不是?」 
我鼻尖一酸,声音轻软:「不是的,新角色需要清瘦一点......」 
他就那样抱了会我,又道:「这几天老文来接你上下班,有事随时打给他。」 
老文是他的专人司机。
这对于那些心思不纯的人来说,算是一种变相的警告。
我吸了吸鼻子道:「好。」 
其实不止是我瘦了,他也瘦了不少。   
这大概是这么多年来,我第一次见他如此沉郁和疲惫的时候。 
所以他出声说想要一个孩子的时候。 
我整个人怔了很久。 
这不是他第一次提孩子的事。
但之前两次他都笑得懒洋洋,说觉得无聊,想要养个孩子来玩玩。
可这一次,他没有笑。
豪门是非多,如果不是因为遇到了什么事,他或许不会这样急着要一个孩子。   
「好不好,乖宝,」他揉着我的头发,呼吸里还带着酒意,「生一个我们的孩子。」 
一个孩子而已。 
人总得为这一路的坦途付出一些代价。
——这是我为自己找的借口。 
我很轻地抵上了他的额头,长睫轻颤,对视中,小声地又认真地回应:「好。」 
我说,我给你生一个孩子。
6   
这个孩子给我带来的代价很大。 
怀孕的风声传出后,先是广告代言被撤,然后谈好的戏被顶替,社交媒体被水军攻陷。 
我本来只是个不温不火的角色,但却突然涌现出了许多黑料。 
说我演技差,资源咖,不敬业,耍大牌。
更有甚者说我是小三,插入他人感情生活。 
孕检单莫名其妙被曝光。
「小情人不择手段上位,未婚先孕逼宫太子爷」「白月光远走他国,小三心机深沉」等词条冲上热搜。   
——说不清是谁的手笔。 
好几晚我做噩梦,梦到我被一个女人推倒,地上流了好多好多血。 
半夜醒来时额间和掌心都是冷汗。 
但我没多想,只是觉得快些生下这个孩子就好。
一直这样持续了四个月。 
直到今天我见到了沈岚。
真正让我决定打掉孩子的,是她最后留下的那句话——   
「如果陆鹤然要巩固地位,要做的就是领回来一位名正言顺的陆家子嗣,以及名门出身的、能为他带来家族助力妻子。」 
「而姜小姐大概还不知道,我十四岁那年出了场意外,子宫被切除了,这辈子都没法生育。」 
所以这个孩子是为谁准备的,已经不言而喻。 
她点到为止,挑衅道:「但你知道的,我这个人最为骄傲,容不下别人的孩子。」
「就算真的生了下来,我也有一百种方法让它发生意外。」 
「姜小姐,你应该知道怎么选。」
她带着浩浩荡荡的保镖转身离开,看似是把选择权交到了我的手里,实则字字句句里都是威胁。   
橙红的夕阳浓烈如血。 
我一个人在满是狼藉的客厅里站了很久。 
眼眶的酸涩感一点点溢出,手指轻蜷,忽然眼里的泪就落了下来。 
墙上的挂钟一格格走过,夕阳的光影慢慢移动,孤寂的时光被无限拉长。 
陪在陆鹤然身边的这些年,我有过很多独自等待的时刻。
他做事向来随心所欲,前一秒说要来过夜,后一秒就跟着兄弟往酒吧里去了。
外人传他风流多情,大概是因为那些场合里有女孩贴上来,他也不介意在起哄声中为她们开一支香槟,或者是和她们接一个吻。
偶尔我不小心撞见这些场景。
旁人都会打趣,问我想不想换一个男朋友。
陆鹤然便懒散地出声,让他们少教坏我,转而放开怀里的女孩,将我揽进怀里。
旁人的视线太过戏谑,我便红着脸将自己埋进他的胸膛里。
他将脑袋搁在我的头顶,轻蹭着我的发丝,满足地喟叹:「好乖。」
后来次数多了,他也咬着我的耳垂,状似不经意问过我:「你怎么从来都不闹?不嫉妒么?」
我看着包厢里纷乱的光影,好半晌不知道怎么回答。
为什么不闹呢?
因为自信自己的魅力?还是清醒不会有结果?
又或是......没玩够?
大多女孩闹一闹,便能得到些补偿,转身奔赴下一场纸醉金靡。
可我不一样。
我想在他身边多享受两年。
所以,我从来都不闹。
他除了身边暧昧的女孩多了些外,对我也是极好的。
因为我新年时的一句「怎么没有烟花」,维港夜空的焰火便燃了一整夜。
因为对一件珠宝多露出了几分喜爱,他便加价到千万为我买下,亲手当着众人的面给我戴上。
因为想看雪景,他便在瑞士的阿尔卑斯雪场包下整条私人缆车线路。
我曾在巴黎街头和他热吻,在意大利的私人庄园跟他学过品酒,也开过他的红色法拉利在凌晨的街头兜风。
这些场景背后,全是普通人难以想象的财富支撑。
有过这些经历,我觉得我也知足了。
7
当我真正开始收拾行李时,心里竟然没有太多的不舍。
人是会变的。
23 岁和 28 岁的想法总是不同的。
京都很好,但江城才是家。
如果陆鹤然再细心一些,或许他就会发现。
原本摆在玄关的那个我最喜欢的花瓶已经不见了;
平日里粘人的小猫正缠着纱布恹恹地正在窝里舔毛;
而我的脚踝上有一道很浅的被瓷器割伤的口子。
可他什么都没注意到,吃了晚餐便进书房处理事情去了。
他明天要去美国核查股权,顺便处理几个私生子。
大概要好一阵才能回来。
这也正好给了我打胎离开的时间。
我巡视了整栋房子一圈,衣柜里大多是一些奢侈品包包和珠宝。
就算是带回了江城也没有用处。
就当我要关上衣柜时。
一枚镶钻的戒指掉了出来。
是去年拍卖会上,陆鹤然为了气某位对家的太太特意拍下来送我的。
本来应该是男女同款。
但他把男款扔了。
意思大概是让我不要自作多情。
我找到原来的丝绒盒子给它装好,又找出了张明信片,想给这五年写些什么。
可想来想去,又不知道有什么好写的。
左右不过一场你情我愿的做戏。
在即将陷进去的边缘,我甚至有点感谢沈岚将我拽了出来。
我托着腮,一边发呆一边写,钢笔在每个句子的停顿处洇出墨点——
「陆鹤然,谢谢你这五年的照顾。」
「我很喜欢京都,这里总是很热闹,但是我也时常觉得孤单。」
「我很想家,也很想安定下来。」
「我爸妈年纪大了,离不开我。」
「不要怪我,陆鹤然。」
......
基本都是想到什么写什么。
末尾,我留下一句:
「希望你得偿所愿,新婚快乐。」
8
合上钢笔时,已经是十二点了。
陆鹤然也刚好洗完澡出来。
见我在床上翻来覆去,他便伸手将我身上的被子扯掉,露出脑袋和他对视。
「睡不着么?」
我抿唇小声道:「有一点。」
「因为我不在旁边?」他轻挑眉梢,弯下腰来和我对视。
我迟疑片刻,终究还是习惯性地点了下头。
其实我只是在想,离开那天的机票要不要改签。
虽然医生说全麻手术能做到当天出院,但我自己一人,不知道能不能行。
我好像总是习惯了依赖。
以前是爸妈,后来是陆鹤然。
男人很轻地勾了下唇,露出果然如此的神情。
「娇气。」他轻蔑地嗤了声。
男人掀开被子躺下来,黑色的真丝睡袍稍稍敞开,露出胸前几道暧昧的痕迹。
应该是女人的长指甲留下的。
——不是我的。
我的指甲从来不敢掐得那么用力。
他嘴上是嫌弃,可动作分明受用得很,躺下来的时候又将我往怀里带了带。
我看了一会天花板,忽然翻身,问了他一个问题:「陆鹤然,如果我不小心摔跤流产了,你会生气吗?」
「不知道,」他回答很干脆,许是因为所有事情都得到了完美解决,声线又恢复了那股子懒散劲,「反正我也不喜欢小孩,又吵又麻烦。」
「你问这个干嘛?」
我温吞道:「不干嘛,就问问。」
我合上眼睛,正昏昏欲睡。
忽然他将手放到了我微微隆起的小腹上。
男人感受着掌心下新奇的胎动,若有所思地评价道:「如果是你生的,那应该会很乖。」
......其实一点也不乖。
我仰头承接着他的吻。
心里却在盘算着要怎么打掉孩子,全身而退。
9
第二天我醒得晚。
本以为陆鹤然已经去机场了。
结果却听见他在客厅里和朋友打电话。
手机放在餐桌上,开着外放。
「沈岚可不是个安分的,现在网上又闹得这样厉害,你现在这个节点出国,就不怕你那小女朋友出什么意外?」
「我那边有事,你帮我盯两周,」陆鹤然掸了掸烟头,漫不经心道,「沈岚我昨天刚见过,脾气还是那样臭,想求我回心转意,又不肯折下尊严,哪有这么好的事?」
陈野语气戏谑:「我怎么帮你盯?要不让姜妤来我家住两周?」
「你当初要孩子不就是为了逼沈岚回国联姻么?现在得偿所愿了,说真的,你要不把那小女朋友送给我养呗,我还没玩过这种又乖又纯的。」
「行啊,」陆鹤然懒洋洋地应下,Ṭū́⁸语气里是十足的轻佻,「你想要,就自己去跟她说,看她会不会让你碰。」
陈野听出了他话里的笃定,往椅子上一靠,感慨道:「真羡慕你啊,有个这样死心塌地的小女朋友。」
「那你是真想生下这个孩子,还是单纯地想要逼沈岚低头呢?」
陆鹤然勾了下唇,眼神里透露出些难得的兴味:「生不生再说,先看看沈岚的态度。」
陈野好奇:「你这话里话外都是沈岚,这样真不怕你那小女朋ẗű̂⁴友伤心?说不准明儿个就抛下你和别人跑了。」
「她不会。」陆鹤然轻描淡写地吐出这三个字,「只有我玩腻甩掉别人的份,哪有她抛下我的道理?再说,她还想着要拿个'金鸡奖'奖呢,哪舍得离开?」
说到这,陆鹤然似乎是想起来什么,面上带着稳操胜券的从容:
「她演技差死了,就算沈岚闹得再凶,她也不会走的。」
他说这话并不是空穴来风。
姜妤的演技差不止是在演戏上。
早年间眼里对他的喜欢,藏都藏不住。
只是单纯接个吻,脖颈就兴奋得开始泛粉,紧张到不敢睁开眼看他。
后来有一次她醉酒,靠在他的心口画着圈圈,嘴里正无意识嘟囔着什么。
他倾身去听,正好捕捉到了那一句带着点依赖告白——
「好喜欢你呀,陆鹤然。」
他当时也醉得厉害,脑子里一时间没法分辨这句话。
心头那点微妙的悸动,他只当是酒精作祟。
怔愣过后,他眼底浮现出些玩味又轻佻的笑。
喜欢啊,这还是第一次有人这样傻气地和他说喜欢呢。
10
他生在明争暗斗的豪门,又生了这样一副最像父亲的皮囊,见多了赤裸的算计。
哪怕是他的母亲,都不见得多爱他。
将他养大也不过是为了狠狠敲诈他父亲一笔。
他很早就明白,所有的讨好背后都有目的。
就像那些贴上来的女孩们一样。
嘴里说着甜言蜜语,眼里却看着柜台里那只限量款包包。
后来遇到死都不肯和他联姻的沈岚。
他才第一次觉得有趣。
这还是他遇到的第一Ťû⁽个不肯曲意逢迎的人。
后来养姜妤,也不过是想要气她,看看她是不是真的不在意。
按理说,一个合格的小情人不该越轨,对金主产生不切实际的幻想。
但对于姜妤的这份感情,他却没有觉得冒犯。
这种被全心全意爱着的、被仰慕和依赖的感觉并不令人讨厌。
反而让人上瘾。
爱是上天赋予被爱者的一把利剑。
你可以执剑成为守护对方的骑士,也可以轻而易举地用剑刺穿对方的心脏。
一旦确定了对方对你的爱。
从此你便有了玩弄对方感情的权利。
看她为你掏心挖肺,献上一切。
姜妤是他明面上第一位公开承认的小女朋友。
也是他第一次和人建立这样亲密的关系,并如此清楚地明白自己站在这段感情的高位。
所以他理所应当地认为,姜妤会永远围着他转。
会因为沈岚的出现而患得患失,爱到痛苦,爱到绝望。
为了他彻夜难眠,流尽眼泪。
为了他,这三个字仅仅是念出来,就让人心尖发颤。
他已经迫不及待地想要看见自己选择了沈岚后,姜妤那副痛苦崩溃的模样了。
他太过于执着这个画面,甚至没有意识到。
他在期待姜妤爱他。
11
打胎的过程很顺利。
不过是眼睛一闭一睁的事。
秋天的风卷起枫叶送到窗户前,我看着发了会呆,忽然伸手摸了摸自己的小腹。
我当然也期待过这个小生命,笨拙地学过织毛衣,可惜没完成。
现在也不再需要了。
那些对于新生命降生的彷徨、期待和担忧,全部都烟消云散。
沈岚来看了我。
依然是高高在上的模样。
「下个月是我和陆鹤然的订婚宴,姜小姐要不甘心的话,可以留下来大闹一场。」
我声音轻软:「不必了。」
要说爱也没多爱,不过是 23 岁的我图个新鲜罢了。
这些年得到的也够多了,没什么可闹的。
正好微信来了条消息。
是陆鹤然问我为什么进医院了。
我眼都不眨道:「感冒了。」
反正他也从来没有问过我的老家在哪。
微信一换,电话卡一扔。
从此再想找我,便是大海捞针的存在。
12
陆鹤然第一次没有收到姜妤说的晚安时。
他只当是她感冒不舒服,并没有在意。
但第二天没有。
第三天也没有。
往常她虽然拍戏忙,但偶尔也会发两条消息,和他说说自己片场的发生的趣事。
他很少点开听。
大多是转文字看一眼。
但是现在微信安静得厉害。
他忽然有些不习惯起来。
弗罗里达的秋季来得迟。
一些品牌方通过林助理询问他要不要给姜小姐添些秋装。
他握着手机,靠在椅子上,淡淡地「嗯」了一声。
按理说这些小事不用过问他的。
果不其然下一秒就听见林助理恭敬道:「还有一些母婴用品,需要一并送过去吗?」
他稍稍掀起眼皮。
窗外是大片大片红夹绿的枫叶,萧瑟的秋风带着凉意Ŧũ̂ⁱ在空中打转。
他难得想起来姜妤的预产期。
——是明年春天。
其实他并不在意这个孩子的去留。
左右不过一个工具而已。
但当这些关于小生命事物的一点点清晰而具体起来的时候。
他莫名奇妙地多了一份不一样的感受。
那是——他的孩子。
他喉结轻滚了下,吩咐道:「送过去吧。」
过了半晌,他拿起手机给她了条消息。
让她叫人把屋子里的地毯铺起来。
他其实不是多体贴的人。
但一想起来她爱光着脚在屋子里走来走去。
就多发了两句。
「天气冷,多穿些。」
直到第五天晚上。
对话框那边还是空空如也。
她没回消息。
这是以前从未有过的事。
他揉了揉眉心,莫名感觉心头有些沉郁。
是不开心了么?
还是......生气了?
这两个词放在姜妤身上,总让他觉得有些不真切。
毕竟五年来,她永远是温顺而乖巧的。
他向来不觉得自己需要对她解释什么。
孕检单是他授意放出的,网上的风浪也有他的手笔。
不过是想把消息送到沈岚耳朵里,看她是真的不在意陆家太太的位置而已。
姜妤是个很在意网上评价的人。
那阵子几乎没怎么睡好。
她拍戏一直很努力,但结果常常不尽人意。
有些人天生就不适合演戏。
是知道了这事在不开心?
可只不过是些虚妄的评价而已。
费得着生气么?
他也没在她面前提过沈岚,也没说过自己要订婚的事。
那她到底在闹什么?
林助理的电话适时打进来,语气带着几分小心翼翼:「陆总,秋装和母婴用品都送到姜小姐家门口了,只是......按门铃没人应。」
这很正常,姜妤说了要回老家住两天。
只不过这都快一周了,还没回来么。
「我问了小区保安,他们说姜小姐走的那天还带了只受伤的猫。」
受伤的猫?
他敏锐地捕捉到这个信息点。
姜妤对那只猫很爱护,就算是出差去外地拍戏,都会专门请人来家里照顾。
偶尔去她那睡觉,猫都要睡他们中间。
这怎么会受伤?
他皱了下眉。
助理显然也是清楚这点:「保安说是两周前从不小心从十二楼的阳台摔了下来,万幸挂在了树梢上,才被人救了下来。」
两周前,正好是沈岚回国的日子。
他似有察觉,心底隐约浮现出不安:「去调一下监控,查一下那只猫怎么回事。」
13
沈岚做事向来毫不遮掩,监控很轻易地就查到了那天的事。
飞机在凌晨落地国内后,陆鹤然直接给她拨了个电话。
男人语气平静无波,听不出喜怒:「过来,Mars 咖啡厅,给你十分钟。」
碰面后,沈岚直接把包扔到桌面,大方承认道:「是,我去了,那又怎样?」
「不过是想看看,什么样的小玩意能让你心甘情愿养了五年而已,我还当多有手段,还不是一见到我回来就吓破了胆,连孩子都不敢留。」
陆鹤然嗤笑一声,声音陡然冷了下来:「小玩意?你把她的猫从十二楼扔下去的时候,也是这么想的?」
「一只猫而已,死了又怎样?你难道真要为了一个外人,跟我翻脸?」
听了这话,男人身上那股玩世不恭的散漫彻底收起,整个人散发出了她从未见过的戾气。
他眼底极冷,一字一句讽刺道:「沈岚,你算个什么东西?」
沈岚一怔,这是他第一次这样对自己说话。
「养她自然是合我心意,不像你,自己生不了,就见不得别人有孩子。」
这句话戳到了她的痛点。
沈岚猛然掐紧了掌心,破罐破摔地站了起来:「陆鹤然,你这是什么态度?」
「有火别冲我发,要不是你默许,网上那些风浪能起来?你拿她当逼我回来的棋子,现在又装什么情深义重?孩子没了不正合你意?你不就是想用孩子逼我低头,我只是替你提前清理门户而已!」
「清理门户?」陆鹤然像是听到了什么极其可笑的事情,「沈岚,你似乎搞错了几件事。」
他的声音不高,却句句讥讽:「第一,我要不要她,留不留孩子,是我的事,轮得到你来越俎代庖?」
「第二,沈岚,你是不是太看得起自己了?我不过是觉得生活没什么意思,想逼你回来瞧瞧你会是什么反应,当个狗逗逗罢了,你还真把自己当回事了?」
沈岚的脸色瞬间白了:「你什么意思?!」
「没什么意思,只是想给不懂规矩的人一些教训罢了。」
陆鹤然淡淡打断她,拨通电话,扔在桌上。
那边的人恭敬地喊他小陆总。
陆家老爷子暗地里几乎把核心产业都交给了他。
如今他地位尊贵,自然用不上联姻。
翻起脸来也是绝情得很。
男人语气平静,眼带嘲讽:「沈岚小姐在国内似乎太清闲了,她在谈的所有合作,全ţű⁴部终止。放出话去,谁帮她,就是跟我陆鹤然过不去。」
「另外,她父亲那边不是一直想靠那几个项目翻身么?卡死它。我要沈家从此在京都圈子里,查无此人。」
电话那头没有任何疑问:「明白,小陆总,立刻去办。」
沈岚像被抽干了所有力气,瘫坐在椅子上。
她脸上血色尽失,嘴唇颤抖着,一句话也说不出来。
事到如今她才终于明白,豪门里从来没有什么情种。
他之前那些轰轰烈烈的追求,不过是无聊时的消遣而已。
陆鹤然居高临下地看着她狼狈的模样,轻描淡写地问道:
「沈岚,记住我的规矩了么?」
两行泪从她的眼角落了下来。
沈岚自嘲地笑了声,狠狠掐紧了掌心。
14
陆鹤然喝了点酒,不多,本意只是提神。
别墅里没什么太多的变化。
那双毛茸茸的拖鞋依然摆在玄关的架子上,未吃完的猫粮还摆在角落的窝里,深秋的冷风从未关紧的窗户钻进来,长毛地毯仍未铺上。
除了空气寂静了点,一切好像都和他离开那天没什么两样。
他没开灯,往沙发那边走去。
刚坐下,身下似乎被什么细微的东西硌了一下。
他蹙眉,伸手摸索片刻,指尖触到一片柔软的触感。
伸手一掏,才发现是件没织完的毛衣。
温暖的淡黄色,领口处还绣了两朵小花做装饰。
酒意微微上头,他的思绪变得迟缓。
盯着了好久,才想起来——这是姜妤为他们未出生的宝宝织的。
他的指尖无意识地摩挲着那细腻的纹路。
毛衣上似乎还残留着属于她的气息。
他几乎是下意识地开口,带着惯有的不耐:「姜妤,把你这些东西收好,放这儿硌人。」
声音在空荡的客厅里显得突兀而响亮。
没有回应。
室内的空气冰冷又寂静,落地窗外的深夜寂寥无边。
好半晌,他才缓慢意识到。
姜妤走了。
她已经回老家了。
他重新躺回沙发上,阖起眼。
手机在口袋里震动起来,是陈野打来的。
那头的语气带着点试探:「我听林助理说,你把沈岚那边的合作全掐了,还把沈家的项目给停了?你这是......动真格了?」
陆鹤然没应。
陈野换了个话题:「话说你找着姜妤了没?」
陆鹤然烦闷出声:「谁说我要找她?」
陈野愣了一下,随即顺着他笑道,「嗨,不找就不找呗,我还以为多大事呢!姜妤以前不也总回老家吗?过阵子肯定又会哭着回来找你......」
「爱回不回。」陆鹤然冷飕飕地打断他,挂了电话。
算算时间。
那天她说感冒,应该就是瞒着他在医院做人流手术。
真是长本事了。
他冷嘲一声。
一股不知名的情绪从心口窜起,却又找不到宣泄的出口,胸口憋闷至极,索性打电话把林助理骂了一通。
挂了电话,他又想,不过是一个还没成形的孩子而已。
想要给他生孩子的女人,能从城东排到城西。
他抓起小毛衣,毫不留情地扔到了垃圾桶。
走就走吧,她最好有骨气些ṱûₕ,别又像之前一样哭着回来找他。
他这人,可从来不吃回头草。
15
陆家的权力交接比预想中顺利。
签字那天,董事会的人围着他恭维。
他拿到了权力,成为了人人艳羡的继承人。
身边多的是想要贴上来的女孩,要找个乖的还不容易?
他养了个新的小姑娘,叫江念念。
和她挺像,很容易脸红。
他把人安置在以前姜妤住的那栋别墅里,连家具摆放都没动过。
日子就这样一天天地过。
他的生活依然丰富多彩,事业蒸蒸日上。
他叫人压了姜妤之前参演过的剧,撤掉了之前为她挂的广告横幅。
将这些属于她的痕迹彻底抹去。
眼不见,心不烦。
慢慢地,他已经很少在深夜想起来姜妤了。
唯一一次冒头的念想。
是在第二年春天,陈野和一位富家千金联姻,在朋友圈里发了孕肚照的时候。
他多停留了几秒。
如果当初姜妤没打掉那个孩子。
那么他这个时候应该会有一个呱呱落地的小生命。
当然,这个想法只存在了几秒,就被他憎恶地掐灭了。
一个孩子而已。
只要他想要,随时就能有。
就像当初他想要姜妤给他生个孩子一样。
只不过是想逗逗她而已,没想到后来她真应了。
他把同样的问题放在江念念面前,问她要不要给自己生个孩子?
女孩眼里迸发出巨大的欣喜,故作羞怯地蹭到他的怀里说「好」。
他心头涌上股微妙的躁郁。
不可避免地拿姜妤和她对比。
姜妤不会答应得这样快,也不会这样高兴。
胸腔里的那股沉郁随着潮水一样,越涨越高。
16
江念念确实很乖很听话。
让她穿什么她就穿什么,让她做什么她就做什么。
可姜妤不是这样的。
她偶尔会闹一些小性子。
他带着江念念去以前和姜妤去过的餐厅,点一样的菜。
江念念会笑着说:「好吃。」
而那时的姜妤会吐吐舌说:「有点腥。」
然后偷偷把盘子往他这边推一点,让他帮忙吃掉。
姜妤不会把他送的奢侈品当成宝贝,只会皱着眉和他小声抱怨说:「好重啊,不如我的帆布包好用。」
姜妤不会矫揉造作地闹别扭等着他哄,就算他没回消息,或者是出尔反尔,她也不会生气。
只会在下次见到他的时候,委屈地和他要抱抱。
他以为找个像她的人,就能填补心里的空缺。
可直到这一刻,他才发现——他错了。
他想念的不是那张温顺的脸,而是姜妤这个人。
是那个会为了他熬夜煮汤的姜妤,是那个受了委屈只会躲在他怀里哭的姜妤,是那个盯着他的眼睛认真地说给他生一个孩子的姜妤,是那个满心满眼都是他的姜妤。
兜了一大圈,他才发现,自己想要的只是一个爱他的姜妤。
于是,他送走了江念念。
17
他断然不会主动去找姜妤。
这太丢面,太掉价。
但是,如果姜妤愿意主动回到他身边的话,他可以接受她。
就像从前一样养着她。
但是春去秋来又一年。
姜妤没给他打过一回电话,发过一次消息。
他的私人手机号码一直留着。
就是为了有天她回来了能联系上他。
陈野笑着调侃:「想不到,我们风流多情的小陆总,也是在女人身上栽了一回啊。」
他嗤笑了声,没应。
长指却无意识地摩擦着手机边缘。
都快一年了。
她倒是挺能忍。
她想赌气,那么他也奉陪。
在他身边见惯了纸醉金迷的生活,他不信她真的能在老家待得下去。
就这样又过了半年。
他参加了一场拍卖会,有对挺漂亮的婚戒。
他下意识就想起来,似乎自己以前也给姜妤买过戒指。
女人总觉得戒指是忠诚和承诺的象征。
但对他来说,不过是和那些奢侈品一样买来哄人的玩意罢了。
那时有位对家的太太看中了一款戒指,做工很精致,而姜妤似乎也多看了两眼。
想来是喜欢。
他便一路加价抢下,将盒子扔到她的怀里。
那时她的杏仁眸子因为惊喜而微微瞪大,看向他的时候亮晶晶的。
或许是那时候的夜色和晚风正好,又或许是她的情绪价值很到位。
他难得心情好,便将她抱进了怀里。
一边吻她,一边将戒指推进去。
尺寸有些小了,推不到指根。
但也是极好看的。
「喜欢么?
她脸颊很红:「喜欢。」
两个嵌入式的红丝绒盒子,却只呈放着她的一枚戒指。
她大概以为是刚刚打开盒子的时候掉了一枚,正要低头寻找,却听到了他道:「另一枚我扔了。」
很显然,那枚是男款的。
她的动作怔了下。
他并不是个很有耐心的人。
很少会花心思去揣测女人那些别扭的情绪从何而来。
也没有解释自己行为动作背后的缘由的习惯。
但她总是能很快调理好,就像那时一样。
乖乖地凑过去亲他,说着谢谢你这样的话。
后来因为需要拍戏,尺寸又不大合适,她也不常戴着。
直到他有天在柜子的最底部找到这个戒指。
旁边还有一张明信片。
18
他从来不允许江念念进入这个卧室。
所以这里的东西也从来没有翻动过。
他沉默了半晌,最后还是决定展开,看了下去——
陆鹤然,在你身边的这些年很开心。
我实现了自己演戏的梦想,见过很多地方的风景,过了一种和以前完全不一样的生活。
只是遗憾的是,我在演戏上不太有天赋。
害你亏了很多的钱,最后也没能拿个一星半点的奖回来给你看。
我很喜欢京都,这里总是很热闹。
但是我也时常觉得孤单。
京都给我的印象只有夜晚繁华璀璨的灯光和你。
可是你有很多很多的朋友的局,偶尔忙起来的时候便很少来看我。
我知道我太依赖你了。
怕你会烦,所以我尽量让自己不去打扰你。
不然你知道了肯定要说我娇气。
打胎是我认真想过后才去做的。
不要怪我,陆鹤然。
我只是觉得一个没有爸爸关心的小朋友很可怜。
我们都要为自己的选择负责。
我很想家,也很想安定下来。
我爸妈年纪大了,离不开我。
走了以后我就不回来啦。
你送我的东西太多,我带不走,就都留在柜子里了。
总是喝酒对身体不好。
希望你能好好吃饭,按时睡觉。
听说你要和沈岚订婚啦。
我留在这里太尴尬,就不参加了。
祝你得偿所愿,新婚快乐。
——姜妤留
明信片的边缘被捏得发皱。
他无声无息地红了眼眶,半晌,自嘲地笑了声。
残留的温柔像冷空气般,丝丝缕缕挤压着他的胸腔Ṱű̂ₘ,让他有一瞬间的呼吸不过来。
她凭什么替他做决定?
他说不要孩子了么?
他说要分开了么?
一年多来积压的情绪终于全面爆发,并因为这张明信片到达了顶点。
他再也顾不得什么体面和理智。
连夜订了最早的航班,去往那个从未踏足过的江城。
19
他以为,对于他这样的权势来说,要找一个人简直是易如反掌。
但查来查去,助理只查到了一个模糊的地址。
他在一个老旧的小区里转了好几天,没找到她的踪迹。
后来又听说她现在去支教了。
于是,他去了邻市的各个支教点,一个个学校问过去。
以前他总觉得,姜妤离不开他。
只要他想找,随时都能找到。
可现在才知道,她要是真的想躲,他就算把整个江城翻过来,也未必能找到。
他时常往返于京都和江城,为了她的一个消息而来回奔波。
就连陈野都打趣道,让他要不在江城定居算了。
就这样又过了大半年。
林助理终于查到她在一个镇上的小学里支教。
那时已经是冬天了。
寒风刮在脸上,像刀割一样疼。
小学的门口,她穿了一件厚厚的淡黄色羽绒服,头发随手扎了个丸子,化了点淡妆,看起来很温婉。
模样和以前没什么差别。
唯一不同的。
大概是她身边站了个青年。
眉眼俊秀,和她正说着什么话,逗得她笑弯了眼。
风吹过俩人之间,她打了个喷嚏。
青年便拉过她的手,在手里摩擦着暖着。
俩人之间亲昵的姿态做不得假。
他只觉得自己的胸口像是被刀狠狠地扎了一下。
鲜血淋漓的痛楚自胸口蔓延开。
他有一瞬间差点控制不住自己的情绪,想上前隔开俩人。
可下一秒,却又看见了他们交握的手上,那对闪光的戒指。
即将迈出去的脚步瞬间僵住。
林助理在身后低声问:「陆总,要过去吗?」
他喉咙发紧,张了张嘴,却发不出任何声音。
一时间只觉得可笑。
过去做什么呢?质问她为什么躲着自己?问她身边那个人是谁?
还是告诉她,这两年来他有多煎熬?多狼狈?
姜妤似乎察觉到了什么,转头望了过来。
四目相对的瞬间,她杏眸里闪过一丝讶然。
但除了讶然外,他竟然再也不能从她的眼睛里找出其他任何的情绪。
她轻轻拉了拉身边青年的衣袖,低声说了句什么,而后才走了过来。
「陆先生,你怎么在这?」
这话一出,那股荒唐感几乎溢出了他的黑眸。
陆先生?
她竟然叫他陆先生?
这样如此生疏又客气的称呼,仿佛是要把他们过往亲密无间的五年划出界限。
他觉得简直是可笑之极。
「你是来这边办事吗?」她试探性地出声,为他找到了一个体面的借口。
他扯了扯嘴角, 露出一个极淡的弧度:「算是吧,路过,看看。」
他不敢说自己是找了她一年多,不敢说为了这一面他跋山涉水。
更不敢说, 自己把所有的骄傲和理智抛弃,只是卑微地想要她回到自己身边。
如此高高在上的陆家少爷, 怎么可能会承认自己有过这样的心思。
姜妤没有戳穿他这个拙劣的谎。
只是点了点头道:「这里风大,您要是没别的事, 还是早些回去吧。」
她要赶他走。
风吹得他的眼睛有些疼。
他压下喉间的那股涩意, 用高高在上的姿态轻嘲道:「来都来了,不陪我走走吗?」
她稍稍怔了下,像是为难:「我丈夫还在等我......」
「丈夫」这两个字一出来, 瞬间点燃了陆鹤然胸腔里积压的所有情绪。
「有了丈夫就不顾曾经的情人吗?你们在一起的时间有我们睡的时间长么?」
这话实在是太刻薄了。
他看见了她怔然而微红的眼眶。
那股怒气半路熄了火,他生硬地停了下来。
呼啸的冷风从俩人之间吹过。
他忽然很想抽根烟, 让自己冷静些。
但是这并不合适。
他眼眶泛红, 长长地深吸一口气。
「什么时候结婚的?」
「半年前。」
半年前,那正好是他去江城找她, 却听说她去支教了的时候。
他心里忽然感受到了一股迟来的、尖锐的痛楚。
是不是, 如果他早一点放下身段去找她, 现在他们就不用隔着一个陌生的丈夫对话。
他可笑地垂下头, 目光稍顿,死死地盯着她手上的戒指看。
是个素戒, 看不出什么价值来。
但却比他送过的尺寸还要合适。
姜妤似乎是看穿了他的想法,解释道:「是很普通的戒指。」
他自嘲地笑了声, 到底是没说什么。
「如果陆先生没有什么事的话,我就先回去了。」
姜妤转身正要离开。
忽然又听见他问:「这两年, 你过得好么?」
她恍神了一瞬,唇边漾开一个真诚的笑:「很好。」
她没礼尚往来地反问他过得好不好。
只是认真道:「希望陆先生也过得好。」
大雪纷飞的冬日,这段时隔两年见面的对话,最后停在了这里。
她甚至没有给他任何叙旧的机会。
转身便挽着青年离开了。
天边阴冷灰沉,积雪厚重。
小学里的孩子们差不多都走完了。
只有一位穿着黄色小花毛衣的小姑娘落在最后,脸蛋冻的红扑扑的,看见了父母后便惊喜地加快了脚步,扑进了一位中年男人的怀里。
陆鹤然有一瞬间的恍惚。
如果当年那个孩子没有打掉。
是不是也会是这样一个可爱的小姑娘。
或许会像姜妤一样,有一双温柔的眼睛, 笑起来的时候, 眼尾会弯成好看的弧度。
又或许会缠着他, 让他陪自己堆雪人、打雪仗, 会甜甜地叫他「爸爸」。
可惜人生没有如果。
他仗着姜妤的爱,一次次肆意妄为。
也注定要被迟来痛悔折磨一生。
车子缓缓驶离这座城市。
他红着眼眶,用力把从拍卖会上买来的戒指从车窗里扔出去。
从前留学时,他最讨厌的城市是伦敦, 那里总是天气阴沉,风雨如晦。
现在, 他最讨厌的是这座北方的无名小城。
这里埋葬了他刚刚萌芽的爱情, 也埋葬曾经那个最爱他的女孩。
那件刚织到一半的小黄毛衣、那枚不合尺寸的钻戒,那个属于他们的、未出世的孩子, 全被这座城的风雪掩在了记忆里。
轿车一路向北。
他听着外面的风雪声,合上眼。
眼泪无声无息地滚落地面。
从此往后,他再也不会踏入江城。
【全文完】