晴天不起风毕业时，我和江聿风约了个分手炮。事后，他熟练地给我递烟，打趣道：「以后我找老婆，绝对不找抽事后烟的。」我喉咙哽住，问他为什么。他说，「纪晴，我喜欢纯的。」我沉默许久，断了和他一切联系。再相遇，他成了我的新老板。为避免尴尬，我主动递交辞呈，却被他堵在办公室。「五年了，再来一次？」我垂眸，「不了，要接孩子放学。」1空气安静了下来。江聿风也停住了动作，我想从他腿上站起身。却被死死按住动弹不得。原先滚烫炙热的眼神也暗了下去，一贯淡定从容的表情多了一丝裂纹。他咬牙，「孩子多大了？」我沉默，片刻后轻声回答。「三岁。」三岁，不是四岁，而我们，已经分手五年。这个孩子跟他没关系。显然，江聿风也清楚这一点。我再次试图站起身，这次，横在腰上的大手没再阻拦。推门出去时，他再次开了口，声音染上怀疑。「我记得，你的个人信息上面，显示是未婚。」我脚步微顿，稳住心神淡定回头：「前不久刚领的证。」「刚领的证，孩子就三岁了？」我点点头，一脸坦然。「对，我们是未婚先孕。」江聿风没接话，锐利的目光在扫向我手上戴的廉价婚戒时，不屑笑出声。我不觉得丢人，大大方方展示出来给他看。还差点戳到他眼睛上。在察觉到他即将发火时，迅速逃离。晚上回到家，我重重地松了口气。有时候谎言，在解决未知麻烦的时候，最管用。戒指是我昨天路过两元店买的，便宜好使。我想，足以消除江聿风对我最后那点旧情了。果然，第二天我的离职申请就被批准了，人事下午特意跑来亲自通知我。一周内交接完工作就可以离职。正常走离职申请都要一个月，而我却只要一周。背后是谁的意思不言而喻。我点点头，开始向实习生交接下面的工作。新来的实习生很乖，也很热情，起码在我带她时，早餐和下午茶从没自己掏过钱。晚上临近下班时，蔚悦突然不好意思地开口：「晴晴姐，我晚上能不能早走一会儿呀，我男朋友约我吃晚饭。」我有些为难，倒不是不能放她走，而是今晚我也要早走接女儿放学。见我半天没说话，她有些着急，双手合十不停说着好话。我哭笑不得，只好答应她：「没事，你去吧。」她激动地道谢，开始收拾东西：「我男朋友马上下来。」我讶然：「他也在这上班？」蔚悦一脸神秘，「不是哦，他是……」话没说完，就被一道低沉充满磁性的声音打断。「收拾好了吗？」2我身影僵住了一瞬。如果这道声线是我从未听过的，恐怕我也会抬头八卦一下。但很可惜，这个声音在过去的五年里，时时刻刻充斥在我的梦魇里。需要靠吃药才能勉强入睡的黑夜里，耳边反反复复都是江聿风说过的话。「纪晴，你太乖了，我会带坏你。」「纪晴，学抽烟吧，女孩子抽烟很酷，我想看看不一样的你。」在那一声声诱哄中，我沦陷了，也学会了。从大二起，我从江聿风的追求者，发展成了床伴。再后来，打败一众学姐学妹，成功做了他三年的女朋友。他接受我表白那天，天气很差，大风呼啸。彼时，他刚和同届的学姐约完会送她回学校，车就停在女生宿舍楼下。一双骨节分明的大手夹着香烟懒懒地搭在窗边，像是在闭目养神。烟灰被风吹散飘在半空。我披着外套下楼敲响了他的车窗，仗着他对我那一丝独有的特殊，表了白。那一刻，耳边的风声好似都被刻意放缓，就像电影被按下了暂停键。我静静等着他的回答。江聿风侧头看我，掏出一根烟递到嘴边，乌黑的眸子深不见底，却带着致命的吸引力。我鬼使神差地噙在嘴里，湿润的嘴唇触碰到他，他没有缩回手。戏谑的神情多了丝默许，只说了句：「乖乖女，不乖了。」当时的我，满心满眼都溺毙在他眼里，没有听懂这句话背后的深意。直到毕业那天，那是他最后一次约我去酒店，也是我们最后一次见面。一场欢愉过后，他熟练地给我递烟。「以后我找老婆，绝对不找抽事后烟的。」当时的我，强压下喉咙溢出来的哽咽，问他为什么。江聿风笑了，指尖白雾升腾，语气是从未有过的认真。「纪晴，我喜欢纯的。」眼泪在眼眶里打转，让我霎时忘了呼吸。呵，纯的。他说喜欢纯的。可曾经，他也口口声声说我太纯太乖，让他无从下手。时至今日，我才明白他当时话里的意思。因为不乖了，所以自动被他纳入可玩性系列。3我从回忆里抽身，表情又恢复了无波无澜。蔚悦激动地回头，拿起包快步小跑过去。又突然回头看向我，「晴晴姐，你不是也赶着接你女儿放学吗？我们送你吧。」我刚要开口拒绝，江聿风便径直走过来拿起我搁在桌上的包。转身往停车场走去，丝毫没给我拒绝的机会。车内气氛诡异得安静，只有蔚悦时不时说几句话。江聿风漫不经心地敲着方向盘，淡淡回应她，视线却总是有意无意往我身上瞟。蔚悦或许是怕我尴尬，于是开始找话题跟我聊。「晴晴姐，你平常加班晚，都是你老公接送孩子吗？」陡然听到她口中的「老公」，我一时没反应过来，愣了一瞬。随即摇摇头，找了个借口，「他在外地，不经常回来。」她一副原来如此的表情，又看向我手上前几天两元店买的戒指。「这是你的结婚戒指吗？怎么看起来有点褪色。」「像网上十几块钱包邮的便宜货。」「哎呀，我不是那个意思，你千万不要误会。」蔚悦察觉到自己说错话，扭过头朝我道歉。可我还是捕捉到她藏在眼底的那抹鄙夷和一股莫名的优越感。也对，比起我几十块的奶粉包，她的爱马仕显然在天堂。我刚要开口，就被一道笑声打断。江聿风伸手摸摸她的头，笑得一脸宠溺。「好了，你没说错什么，不需要道歉。」说罢，透过后视镜看向我，像是闲聊又像是刻意在说给我听。「穷人都爱面子，你说话这么直，明天去上班不怕别人给你穿小鞋么？」话是冲着蔚悦说的，可却是说给我听的。一句看似无心的话，透着赤裸裸的维护，也有对我的丝丝警告。我装作没听到，扭头看向窗外。和江聿风在一起那三年，类似的话我听了无数次。说我配不上他，我承认，我和江聿风差别太大。我家不算穷，但最多也只是个小康家庭。而江家，不止是豪门，更是站在权力的中心。刚在一起时，江聿风就明确告诉过我。「纪晴，你可以做我女朋友，但成不了我老婆。」我知道，我一直都知道。也有好好保管自己的心，从不逾矩半分。情意正浓时，我也控制不住地动摇过，努力一次吧，试着争取一下。万一成功了呢。所以临近毕业时，我主动约了江聿风。那天，他早早来接我。车子在校内僻静处停下，司机主动下车走到不远处等着。我被迫转了个身，窗外斑驳的梧桐树影迎着阳光射入车内，刺得我睁不开眼睛。一个小时后，江聿风懒懒地靠在后面，白色衬衫已经微微湿透，额头蒙上一层薄汗。车窗半开，冷风呼呼往里面灌，吹散了他呼出的白雾。我看着他，缓缓问出了那句话。「江聿风，你爱我吗？」我想，比起问他会不会娶我，我更在意的，是他有没有爱过我。他看向我，戏谑的眸子里是少有的认真。「快毕业了。」那瞬间，我明白了他话里的意思。快毕业了，所以该分手了。4车子在幼儿园门口停下，我推门下车。正站在门口牵着老师手的女儿瞧见我，高兴地朝我挥挥手。我快步走上前，道谢后，低头看向女儿，「对不起，妈妈今天来晚了。」「等很久了吗？」女儿扬起小脸，小手一指，「是因为这个叔叔才来晚的吗？」我讶然，顺着她指的方向回头看去。江聿风不知道什么时候站在了我身后，之前混不吝的神情现在多了几分凝重。和一丝难以察觉的欣喜！？我怔住，牵着女儿的手下意识握紧。他走上前，缓缓俯身蹲在女儿面前，看着她可爱乖巧的小脸。江聿风一贯冷漠的语气也放柔了几分，「你多大了，叫什么名字？」我没吭声，也没阻止这一幕。曾经好歹在一起三年，我足够了解眼前的人。不让他亲眼见一见，他不会相信我说的话。我目光温柔地看向女儿，不轻不重地捏了捏她的小手，接收到我的暗示。女儿心领神会，「我叫纪桃乐，今年三岁。」呼！我轻轻松了口气。江聿风看着眼前和自己有七分相似的眉眼，初为人父的喜悦还未来得及表达。便被女儿的话浇了个透。临到嘴边的话哽在喉咙里，半天都发不出声音。女儿是早产，又因为生她时我有些营养不良，身体比起同龄人瘦弱些。况且半大点的孩子，一时还真分不清到底多大。和江聿风分手后，我拉黑了关于他的所有社交平台，他也默契地没再关注我。我们就像两条交缠的直线，纵然曾经有过短暂的缠绵，但一旦绷紧，就会回归原位。同一座城市下待了五年，我不是没幻想过会不会在某个瞬间，或者路口，那辆熟悉的车会和我再次擦肩而过。可并没有。我们本就在不同的轨道运行，有着各自的节奏与目的地。所以即便在同一片天空下，也天差地别。晚上回到家，女儿拽着我的衣摆，一脸懵懂。「妈妈，明明我四岁了，为什么要撒谎骗人啊。」是啊。为什么要教孩子撒谎呢？也许，是因为不想自找麻烦吧。最后一次见面后不久，我发现自己怀孕了，我想过打掉。可真躺在手术台上，我迟疑了。心底那抹不甘萦绕在脑子里，我承认，确实有过不甘心。我想，即便不能在一起，拥有一个和他血脉相连的孩子也是好的吧。所以我独自一人生下了孩子，可真切地把那么一小团粉丸子抱在怀里的时候。我突然很庆幸自己做的这个决定。这是我的孩子，她身上流淌着我一半的血。她不属于任何人，她应该来看看这个世界。……哄睡女儿后，我接到了人事部主管的电话，通知我明天不用去上班了。我皱眉询问，「是谁的意思？」那边迟疑了片刻，并不打算回答我这个问题。我也没再多问，毕竟早一天或是晚一天，对我来说没影响。5离职后，我没再找工作，开了一间童装工作室，女儿自告奋勇给我当模特。凭着女儿可爱的脸蛋和我苦心学习的剪辑，也积攒了一些粉丝，靠着零散的小单和偶尔接的广告。维持生活不是问题，甚至还能攒下一些。我以为辞掉了工作，就等于再次远离了江聿风。可事实证明，我想多了。江聿风拿着亲子鉴定找上门。我并不感觉意外。昨晚我给女儿洗澡时，她踌躇着小脸，一脸纠结。明显有心事的样子，想说却又不知道怎么开口。我装作不知情继续给她洗头发。半天后，她慢吞吞说道，「妈妈，今天我在学校又看见那个叔叔了。」我没说话，继续手上的动作。似是怕我生气，她挥舞着手向我保证。「那个叔叔没有跟我说话，他就摸了摸我的头发就走啦。」「妈妈，你不生气吧？」看着女儿小心翼翼的眼神，我叹了口气，有些无奈。对于孩子来说，父母就是她的全部。桃乐会开口说话时，第一句喊的是妈妈。第二个，就是爸爸。可终究，没人能回应她。她三岁时，也问过我为什么别的小朋友都有爸爸妈妈，而她只有妈妈。面对她的好奇，我没选择隐瞒，也没撒谎骗她，更不想找一些借口哄她说爸爸只是去了很远的地方。我告诉她，「你有爸爸，只是我和你爸爸没有选择在一起，甚至他也许还不知道世界上还有个你。」「你可以选择去找他，也可以和他一起生活，但前提是我不确定他是否接受你。私自把你生下来是妈妈的错。」我给她看了江聿风的照片，女儿很聪明，小孩子的记忆力很好。幼儿园那一眼，她就认出了江聿风。但她没有选择上前。6本就狭小堆满物品的客厅此时因为多了一个人而更显拥挤。江聿风坐在单人沙发上，把那份标注为「亲子鉴定」的文件搁在茶几上。「解释。」我给自己倒了杯水，目光平静。「解释什么。」「我怎么会怀孕？还是为什么生下孩子？」「又或者为什么骗你说孩子不是你的？」「如果是后者，那我是为了避免麻烦。」「如果是前者，那你比我更清楚。」五年前的最后一次，是在毕业后不久。那次，我们已经将近一个月没有见面，更没有联系。自从我在车上问出那个问题时，江聿风一句毕业了，我们就再也没有碰面。哦，不。我们撞见过几次。彼时，大家都在忙着找工作、聚会，三三两两喝着酒畅谈人生，吹着牛逼。每天都是攒不完的局，其中数江聿风最忙，可即便是这样。依旧不影响他的私人生活。毕业前三天，那是我们断联的半个月后，寝室的人都差不多走完了。只剩我和对面床铺的室友。那天，我寄完一部分行李回寝时，温灵正拿着镜子涂口红。而楼下，就停着那辆我熟悉无比的黑车。江聿风就是这样，他想做什么，从不需要避讳任何人。更不会在意别人的感受。桌上电话震动，她快速接起，不知那边说了什么，她嘴角扬起一抹甜蜜的笑。明明她背对着我打电话，可我依旧能听清他的声音。我想忽略，可还是被他温柔的声音刺痛。电话挂断，温灵回头对上我的目光，眼底的笑意在看到我来不及躲闪的神情时，显得更加肆无忌惮。临走时，她说：「纪晴，你霸占了他三年，我也眼馋了三年。」「现在你们分手了，就别一副我挖你墙角的样子。」话罢，她踩着高跟鞋下楼。而我的手停在通话页面上，迟迟没敢按下去。原来，我们已经分手了。而我这个当事人，连听一句分手的资格都没有。甚至还要从别人嘴里知道。眼泪不受控制地滑落，滴在手机屏幕上，我颤抖着手想返回。却误拨了过去，我下意识想挂断。可终究没有按下去，抱着心底那一丝侥幸。再试试吧，万一他接了呢。可我又担心他真的接了我要说什么。直接问他我们已经分手了吗，还是问他要不要选择分手。我的手微微颤抖，漫长的几秒对我来说犹如过去了几个小时那么久。心脏跳得异常快，也下沉得厉害。怕他接，更怕他不接。两秒后，电话被挂断。那一瞬间，耳旁响起嗡鸣声。恍惚中，我听见了自己的心跳声。声声都敲击在我的神经线上，沉闷又激荡。7当天下午，我用最快的速度搬离了宿舍。也再没主动联系过江聿风，直到过了大概一周后。我们在毕业聚会上见到，他身边跟着温灵，包厢里时不时会有议论声。我装作没听见，沉默地吃着饭，偶尔应付下同学的寒暄。直到散场回去的路上，我接到了江聿风的电话，那是时隔一个月，他主动打来的第一个电话。理智告诉我应该挂断，可手却下意识按了接听。「在哪？」熟悉的语气，熟悉的声音。这一刻，他一句简单的质问，就足以让我心底好不容易筑起的高墙轰然崩塌。我鼻尖微微发酸，强忍着让自己的声音听起来正常。我不争气的报了位置，江聿风撂下一句，「等我。」便挂了电话。那晚，我足足等了四个小时。一直等到热闹的街上没了人影，等到小贩都收摊关门。我才明白，希望就是沙堡，只是一座虚实的外壳，轻易就能被现实的潮水淹没垮塌。江聿风赶来的时候，我已经在原地等了将近六个小时。他示意我上车，我扶着公交站牌，缓缓站起身，僵硬地挪动双腿。他开口道，「有点事耽误了。」说罢看了看我冻得苍白的唇色，眉头微皱，「我没来不知道给我打个电话吗？」「就这么干等着，如果我没来，你打算等一夜？」我掏出早已黑屏的手机，江聿风没再吭声。半晌后，我开口，「江聿风，下次你有事，可以直接告诉我。」空气沉默了一瞬，我们谁都没再说话。那晚，我并没有挑破看到了温灵发的朋友圈。巨大的包厢内放着一个五层生日蛋糕，旁边围满了祝福的人，都是当晚参加聚会的同学。全部都在，除了我。那一刻，还有什么想不通的。难怪散场后他们支支吾吾地说着有别的事，让我先走。难怪临走时，温灵挑衅地朝我得意一笑，随后扭头和江聿风说着什么。难怪我走后不久，江聿风就给我打电话，又把我晾在这里几个小时。一切都那么凑巧，却又带着刻意和明晃晃的排挤。他就是这样，和谁在一起就能把谁宠上天。8自从上次江聿风拿着亲子鉴定找上门后，便开始频繁地出现。有时在楼下碰见，有时也会在幼儿园门口和我一起等着。他不走远也不靠近，就这么在身后跟着。可我心里清楚，这不是江聿风的行事风格。这天下午，我照常忙完工作准备出门。包里的电话突然响起，我接通，是女儿班主任打来的。「桃乐妈妈，今天下午桃乐小朋友被她奶奶接走了。」「这个事情您清楚吗？」我猛地抬起头，这一瞬间，我只觉得血液都冲上了脑门。老师解释道：「是这样的，今天下午学校来了很多人，还是园长亲自接待的，他们点名要带桃乐走。」「且对方还拿出了亲子鉴定。」我攥紧掌心，强压下胸腔里的怒火。匆匆挂断电话后直接夺门而出。江家老宅里，江聿风靠坐在沙发上，身旁另一侧安安静静坐着一个小女孩。他有些头疼，本来已经在考虑找纪晴商量孩子抚养权的事。结果他妈就搞这么一出，还这么兴师动众。估计这个时间她已经知道了。江聿风伸手捏了捏眉心，只觉得一个头两个大。江夫人一脸笑眯眯地瞅着自家小孙女，怎么看怎么可爱。这个孩子无论如何也得认回江家，江家的血脉坚决不能流落在外。纪桃乐安安静静地坐着，别人问她什么，她也只是抬头看一眼，就是不肯开口。要么就是低头盯着自己的鞋尖看，直到脸前蒙上一层阴影。她抬起小脸，就看见一个穿着打扮十分时尚漂亮的阿姨。温灵端着一个小蛋糕，递到她面前，「吃吧。」纪桃乐摇摇头，说了来到江家的第一句话。「妈妈说我奶油过敏，不能吃蛋糕。」温灵笑得温柔，「那是她骗你的，你爸爸就不过敏，你也不会过敏的。」随即又小声说道，「她只是穷得买不起蛋糕，才骗你说过敏。」「你现在回了江家，想要什么都可以，你有爸爸奶奶。」「当然，你也会有新妈妈。」温灵声音很轻，除了面前的小人，没人听清她到底说了什么。乍一眼看上去，就像是她在和孩子说笑。我赶到江家时，映入眼帘的就是这么一幕。江夫人端坐在沙发上，江聿风双膝交叠，漆黑的双眸微微垂着，看不清在想什么。温灵怀里抱着女儿，眉眼弯弯，神情温柔。不知道的，都会认为这么多么幸福的一家人。桃乐看见我，第一时间冲我跑过来，粉嫩的小脸此刻也终于放松下来。「妈妈。」伴随着一声呐喊，屋里其他人的目光都落在我身上。9我蹲下身轻轻抱住她，安抚性地拍拍她的背。她撇撇嘴想哭出声，又憋了回去，半大点的孩子突然被陌生人强行带走，任谁都会惊慌害怕。我心疼得不行，低头亲了亲她。哄好她后，我站起身把女儿挡在身后，开始算账。「今天的事，如果再有下次，我会直接报警。」江夫人重重把杯子搁在桌上，冷笑出声。「你算什么东西，我接自己的孙女回家，需要经过你这个外人的同意？」女儿害怕地往我身后躲了躲，我摸摸她的头示意没事。我抬起头直视她，「你也说了我是外人，那你把外人生的孩子私自带走，算不算拐卖呢？」她气得说不出话，脸色难看。温灵连忙上前帮忙顺气，「江姨，消消气。」「这孩子又不单单是她的孩子，更是阿风的。」她冲我微微一笑，「纪小姐，当初你被阿风甩了后偷摸生下孩子，我理解你是因为爱阿风。」「可你去阿风的公司上班，制造偶遇让他发现孩子的事，难道不是故意的吗？」「现在他认下了孩子，你又非要带孩子走，让她过连奶油都不敢吃的苦日子，孩子又不是你拿来上位的筹码。」「当初你插足我和阿风，勾引他让他和你在一起，我已经不计较了，可为什么现在你连一个孩子都不放过？」在她的描述里，她是为爱退出的正牌女友。我成了抢别人男朋友被踹后心有不甘想借球上位的心机女。呵！我冷眼看她，「这些话你骗骗自己就行了。」见我油盐不进，江夫人一拍桌子怒道。「这孩子是我江家的血脉，我看你敢把她带走！」「上不得台面的东西，未婚生子的事都干得出来，孩子跟着你能学到什么好。」女儿被吓得哭出了声，我紧紧将她搂在怀里，轻轻抚摸她的背。温灵走上前，弯下腰对着桃乐招手。「桃乐不怕，到妈妈这来。」一瞬间，胸口压抑的怒火再也控制不住。抬手一巴掌就扇了过去。我昂起下巴俯视起她虚伪的嘴脸，声音平静缓慢。「你是谁的妈妈。」温灵捂着被打的半边脸，一脸不可置信。反应过来后，她想打还回来。但举起的胳膊却被一只伸过来的大掌猛地抓住。江聿风漆黑的眸底闪过寒意，冷冷甩开她的手。温灵踉跄着退后了两步，没再说话，只是一双眼睛死死盯着我。我毫不在意，转身抱起女儿往外走。踏出江家大门时，江聿风的车已经停在了门外。他打开车门，眉梢微扬，沉默几秒后又收回视线。「我送你们回去。」我站在原地没动，他耐着性子又说了一遍。我看了看周围，这里确实不好打车。索性也不再矫情，抱着孩子坐进后排。10到家后，我借口把女儿支回房间，便想找江聿风摊牌。他像是有所察觉，一直站在门外没离开。看见我出来，江聿风挑挑眉，顺手把烟摁灭丢进垃圾桶。我还没来得及开口，就被他冷不防的一句话打断。「结婚吧。」我愣住，片刻后才反应过来他说的什么意思。沉默几秒后，我反问，「因为桃乐？」江聿风缓缓抬眼看向我。「如果我说不是，你信么？」我摇头，显然不信。他嗤笑一声，「那不得了，不管是出于什么目的。」「现在我妈已经知道桃乐的存在了，她不会放任江家的孩子流落在外。」「今天的事以后可能会经常发生，甚至她有的是办法让你再也见不到孩子。」「你现在只有两条路可以走。」「要么嫁给我，要么面对随时失去桃乐的风险。」「如果你要打官司，那我劝你趁早死了这条心，她有的是办法对付你。」「况且，桃乐在江家会接受更好的教育，进入顶尖学府，为了孩子，你也该知道怎么选。」江聿风的话犹如一把沉重的枷锁，牢牢将我困死在原地。是啊。纵然我不认同，可也不得不承认他说得对。江家这样的权贵，一定会把孩子养得很好。所以，我在纠结什么呢？不管江聿风出于什么目的提出结婚，我逃不掉是事实。时间一分一秒过去，他就站在一旁低头静静看着我。我垂眸盯着地面，片刻后抬头很认真地问他。「江聿风，你会对孩子好吗？」他眼底闪过疑惑，片刻后忽地笑了，又像是被我的问题气笑了。「纪晴，你把我想成什么人了？」「那也是我的女儿，难不成我会虐待她吗？」我点点头。「那就听你的。」随后转身关门，隔绝了外面的一切。自然也错过了江聿风嘴角那抹得逞又意味不明的笑容。11江聿风动作很快，第二天我和女儿就被接回了江家。不过不是江家老宅，是江聿风重新购置的一套别墅。起初女儿并不适应，也不肯开口和他说话。江聿风也不是个有耐心的人，厚着脸皮说了两次话后，见桃乐不搭理她。便也不再主动。江母来闹过几次，但是连门都没进得来，就被江聿风堵了回去。最后一次来时，争执的声音很大。江母不同意他娶我，但江聿风好像铁了心，任谁来说都没用。气得她又摔了一套茶具，指着他的鼻子骂。「上学时我就告诉过你，那种女人玩玩就算了，惯会装模作样的，进不了我们家的门。」「可你不仅带回了家，甚至还有了孩子。」「现在还要娶她进门，你是要气死我吗？」江聿风面无表情点了根烟，慢条斯理抽着，眼底都是化不开的寒意。「那时我听了你的，选择跟她分手。」「现在，我后悔了。」「你要是看不惯她，以后就别来了。」这场争吵以江母扇了他一耳光结束。吃饭时，我无意间看向他脸上泛红的痕迹，也只是装作不知情。江聿风瞟了我一眼，用舌尖抵了抵腮帮，冷笑出声。「你现在挺没良心的。」我也笑了。「良心喂狗了。」江聿风听出我在指桑骂槐，也没计较。拿出一份文件递给我。我打开看了两眼，是女儿的转学手续，已经办好了。入学的学生都非富即贵，在这里面她会有更好的未来。我点点头，真心实意说了句，「谢谢。」谢谢他能承担起女儿的未来。这样我也至少放心些了。吃过饭，江聿风又给我推荐了几家婚庆公司。我皱眉，「你要办婚礼？」他褪下外套坐在沙发上，纠正我的用词。「不是我，是我们。」我随手翻了翻，指着其中一家。「就这个吧。」说完便没再吭声。举行婚礼，有这个必要吗？江聿风看了看我选的这一家，幽深的眸子眯了眯，目光冷了几分。片刻后又恢复如常。罢了，往后有的是时间。12婚礼就定在半个月后。消息一出，外面瞬间炸了锅。曾经的同学朋友纷纷给我打电话送上祝福，但我一个也没接。专心陪伴女儿，这段时间我在她耳边说了无数江聿风的好话。她也从最开始的抗拒，到慢慢接受。接受生活里有了一个父亲的角色。接受现在的生活环境。偶尔的时候，她也会开口喊江聿风爸爸。第一次听到这声称呼时。江聿风愣住了，一贯淡漠懒散的神情第一次有了一丝茫然。但他很快反应过来, 将女儿抱在怀里, 笨拙地喂她吃饭。女儿也不嫌弃他，很给面子地全吃了。时后，女儿扬起小脸冲我甜甜一笑。「妈妈，这是你想要的吗？」那一刻，我愣住了。「如果这是你想看到的, 桃乐还可以做得更好哦。」我以为她什么都不知道。但其实一直以来, 看不清的都是我。距离婚礼前一周时。我接到了一个陌生电话, 那边许久没有动静。正想挂断时, 突然开口：「我现在应该叫你江太太，还是晴晴姐？」此刻我才反应过来是谁。蔚悦, 江聿风的前女友，曾经是我手底下的实习生。我并不想和她有过多的纠缠。「有事吗？」她冷笑出声, 「你以为他是真的爱你吗？不过是图你个新鲜。」「纪晴, 你真的很贱。」「在公司时勾得他找借口接我下班也要见你，就算辞职了还能让他娶你这个生过孩子的老女人。」「你……」没再听她说下去，我直接挂了电话。转头看向一旁玩耍的父女俩。江聿风第一次照顾学着照顾孩子，还挺有耐心。他在百忙之中抽空回头看了我一眼，「谁的电话？」我实话实说, 「你前女友。」他反问，「温灵？」我怔住，没想到他第一个想到的会是温灵。我摇摇头, 回了房间。不管是陪他三天的蔚悦, 还是纠缠了几年的温灵。我都不在意。过了一会, 江聿风推门进来，从口袋里掏出一把钥匙。「我让人特意为你设计的婚纱今早空运过来了, 去试试？」我没动，他干脆拦腰抱起我向隔壁走去。亲自为我换上，站在落地镜前, 我看着镜子里的自己。很合身，也很美。腰间多了一双大手, 江聿风缓缓把头放在我肩上。呼出的气息喷洒在我脖颈。时隔五年的亲密, 让我有些不适，下意识偏过头。尽管我努力忽略他灼热的视线, 但不免还是有些被他烫伤。我想挣脱，他却抱得很紧。「纪晴，以前的事, 都过去了。」「我们可以选择重新开始。」江聿风闭了闭眼, 语气很轻, 轻到我差点听不清。「原谅我……不想放你走。」我任由他抱起我放在床上, 脱下婚纱，直到我们再次坦诚相对。事后，他将我搂在怀里，点燃香烟。白雾弥漫，像极了当初在酒店的样子。我坐起身，抽走他嘴里噙着的烟猛吸一口。他看着我笑了笑，「想抽烟了？」「等我，我去给你买女士专用的。」我眼底嘲讽更甚。原来, 这就是爱与不爱的区别。深夜两点，两辆车一前一后驶出了别墅。只不过, 一个是去便利店。一个去往机场。一年后。我在苏城安了家。开了家童装店，闲时还是会自己设计衣服。只不过制成衣服后, 都被我放在了柜子最深处。门外对面咖啡店，一大一小直勾勾地盯着对面的女人。江桃乐嘬了口奶茶, 好奇问道：「爸爸, 我们为什么不进去，总是在这偷看妈妈？」江聿风用手指掐了掐未燃尽的烟头。「你妈妈不想见我们。」江桃乐摇摇头，笑嘻嘻地回答。「不是哦。」「她只是不想见你。」备案号:YX16X2jMKdy81323D9OXnCx75A【全文完】本文由【霜月短文】整理，入群查文请添加客服微信：sybook888