
我在太后身边做了二十年掌事宫女。
沉稳端庄，人敬重。
没知道。
我给天子生过两个孩子。
太后临终前，才发现这段私情。
她握着我的，似有叹息：
「傻孩，瞒了哀家这么多年。」
「哀家这就下懿旨，让你入宫为妃，母子团聚。」
前世，我真的了宫。
可彼时，赵询已有了捧在心尖上的贵妃。
他宠我一时，便随手甩开。
连我亲生的孩子，也认了别人做母亲。
重世。
我不想再做他的妃了。
太后的病榻前。
我重重磕头：「奴婢不敢攀附皇恩。」
「求娘娘恩典，放奴婢出宫。」
01
慈宁宫的檀幽幽地燃着。
一寂然。
太后终于开了口，声虚弱：「你这孩子，说什么胡话？」
「你既已与皇帝有夫妻之实，有了孩，应当有个名分。」
「我知晓你隐忍这些年，是怕我为难，只是……」
她顿了下，叹息：「哀家的日不多了，你也该为自己考虑。」
我哽咽。
又磕了个头：「陛下心中只有贵妃，宠幸奴婢，只是酒后之误罢了。」
「至于两位皇子……」
我的声音低了下去：「他们在贵妃宫中抚养那么多年，早已视她为生母，不会认我。」
似乎是触动到了心事。
太后闭了眼，不再说话。
我也黯然。
当年太后还是美人时，不得盛宠。
在皇帝的授意下，她不得不将年仅七岁的赵询，亲手送给了皇后养育。
一养便是十年。
十年后，皇后崩逝，太后也熬到了妃位，终于能抚养自己的孩子。
赵询却只认先皇后一个母亲。
他不肯称她为娘亲，只不咸不淡地唤她皇后娘娘，神色讥诮：
「儿臣生病困顿时，皆是先皇后照拂。」
「如今儿臣长大，不再需要娘亲了，您反倒想接儿臣回来。」
「既有今日，当日何必弃我？」
太后愧疚至极。
拼进全力，托举他登上太子之位。
赵询登基后，太后更是直接放了权，退居后宫。
可这么多年，母子之情，始终未曾转寰。
太后低低地叹了口气：「罢了。你是个好孩子，不该重蹈哀家的覆辙。」
「只是阿陶，天家富贵，你当真舍得吗？」
我沉默了。
我七岁被分配到太后宫中，做洒扫宫女。
如今一晃二十年过去。
我从洒扫丫鬟，到慈宁宫掌事大宫女。
尊贵如王爷，见我的面，都得恭恭敬敬地尊称一句沈姑姑。
可我见了赵询。
却也得乖乖跪下，任他施为。
天家富贵，真的能压得人弯了脊梁，碎了膝盖。
回过神，我小声说：「舍得的。」
「那皇帝呢？」
我怔住。
太后似乎笑了下，又问我：「皇帝，你也舍得吗？」
02
我闭上眼睛。
脑海中恍然间浮现，赵询搬入凤仪宫那日。
少年死死拽着我的手，声音哽咽：
「阿陶，你和我一起走吧。」
「娘亲不要我了，我不能再没有你了。」
我没同意，选择留在了太后身边。
大雨瓢泼。
赵询手足无措地站在原地，似哭似笑，仿佛丧家之犬。
很多年后，也是这样一个雨天。
太后病重，太医却都在贵妃宫中。
我去求了赵询。
他身上带着些许酒气，静静地听我说完了来意，而后慢条斯理地道：
「可以。」
「你想好，该拿什么来换。」
他垂着眼皮，嘲讽地笑：「朕很想看看，你能为太后做到什么地步。」
青纱帐落了下来。
赵询的动作很重，几乎要碾碎我的骨头。
浑浑噩噩间，我想起太后曾笑着谈过为我做的打算：
「哀家会认你做义女，寻一门富贵又安宁的人家，风风光光地嫁出去。」
「阿陶，你必会顺遂美满，夫妻和睦，子孙满堂。」
这一切，都在男人沉重的喘息声里灰飞烟灭。
餍足过后，赵询亲昵地低头蹭我，似笑非笑：「你哭什么？」
「难道除了我，你还想过嫁给别的男人？」
「奴婢不敢。」
我扯着嘶哑的嗓子，求他给我个名分。
赵询并非不负责的人。
这件事，也没什么为难之处。
可他把玩着我的头发，笑容凉薄：「你既然那么信任太后，便让她来求我。」
「只要她求我，我便给你名分。」
03
我知道赵询想借此折辱太后。
太后于我有恩，我不愿让她为难。
这件事就此过去。
直到贵妃蓄意刁难，罚我在太阳下跪了三个时辰。
我支撑不住，晕了过去。
醒来时，赵询握着我的手，神色是少见的温和：「阿陶，你有孕了。」
贵妃站在他身旁，轻泣出声。
赵询闻声转身，抱住她温柔地轻哄。
再看向我时，语气变得冷淡：
「贵妃还没有子嗣，你生下这个孩子，便记在她名下。」
皇权在上，我没有拒绝的权力。
只能被关在养心殿后殿，养胎待产。
太后撑着病体问起，赵询三言两语地挡了回去。
两个孩子一落地，便抱去贵妃宫中。
他垂眼看我，神色淡漠：「从此，你与他们再无瓜葛。」
我记住了。
这么多年，一门心思侍奉太后，从无逾矩。
直到太后无意从贵妃那里，听到了来龙去脉。
她颤着手给了我一巴掌，气红了眼睛：「这种大事，你怎么敢瞒着哀家？」
「若哀家早些知道，无论如何都会给你个名分，必不会让你受这么多年委屈。」
冷静下来后。
她又心疼地抱住我，问我想不想母子团聚。
那一瞬间，我心头微动。
哪怕不争恩宠，凭这两个孩子，在后宫安稳度日，也是好的。
可我错了。
贵妃是先皇后的侄女，陪了赵询十年。
他们才是真正的郎才女貌，青梅竹马。
赵询给过我宠爱。
或许是为了彰显孝道，又或许是因为别的考量。
我的恩宠甚至越过了贵妃，风头无两。
可贵妃哪里会善罢甘休，几次三番与我为敌。
那两个孩子也极其厌恶我，帮着她来对付我。
赵询知道我的冤屈，却懒得去管。
他见我，只有厌弃。
深宫寂寂，尽是磋磨。
我的身子一日比一日差。
行将就木时。
贵妃成为了皇后。
她见了我最后一面，笑意盈盈：「你呀，就不该入宫。」
「你一无家世，二无与陛下的情分……拿什么和我争？」
04
我求太后。
无论怎样，一定要让我远离赵询。
她沉默半晌：「普天之下，莫非王土。」
「更何况，皇帝，是个比你我都聪明的人。」
「你便是到天涯海角，只要他想，都能将你捉回来。」
「除非……」
她若有所思，慢慢闭上眼：「哀家心里有数了。」
「你退下吧，让洪公公进来，哀家有话要交代他。」
殿外跪满了王公大臣，嫔妃宗室。
太后比前世多撑了半个时辰。
日头偏西时，洪公公出来，神色哀戚：「娘娘仙逝了。」
空气凝滞一秒。
赵询抬起头，面无表情：「母后可给朕留了什么话？」
洪公公摇了摇头：「未曾。」
他的视线越过身形僵硬的男人，看向了我：
「娘娘临终前，只给沈姑娘留下了一道遗嘱。」
「她嘱咐等丧事办完之后，让奴才公布。」
赵询的目光落在我脸上，轻轻一嗤。
慈宁宫偏殿。
我弯着身子，为他和贵妃上茶。
贵妃忽然掩唇一笑：
「想来不久，我就得唤沈姑姑一声姐姐了吧？」
赵询喝了口茶，语气淡淡：「她不配。」
贵妃嗔怪：「哪里不配？母后最疼爱沈姑姑了，自然会想尽办法把她往陛下身边送。」
原来他们都以为。
我会求太后，送我入宫。
我后退一步，不卑不亢地跪下：「娘娘明鉴。」
「奴婢绝没有攀龙附凤的心思。」
话音落下，茶杯被人打翻。
瓷片飞溅，滚烫的茶水顺着前襟往下落。
我抬眸，对上赵询黑沉的双眸。
他不咸不淡地道：「你以下犯上，顶撞贵妃。」
「从此刻起，你便去太后灵前跪着，一刻也不许离开。」
05
我在太后的牌位前整整跪了七日。
最后一夜，哭丧的人都走干净了。
只有我昏昏沉沉地跪着。
恍惚间，听到两个窃窃私语的声音：
「这是我们的生母？」
「父皇亲口说的，沈姑姑是我们的亲娘，日后还要抚养我们的。」
「我才不要被贱婢抚养！」
是大皇子愤愤的声音。
二皇子似有犹豫：「可是，沈姑姑对我们也挺好的呀……」
「上次我们砸坏了父皇喜欢的海棠花，她为了替我们遮掩，被父皇罚了十个板子呢。」
大皇子急得跺脚：「我们堂堂皇子，若被这般下贱的生母养大，岂不是要受天下人诟病？」
「出身高贵的贵妃娘娘和一个婢女，难道你选不明白？」
过了半晌。
二皇子闷闷地道：「你说得好像也有道理。」
……
声音渐渐地消散。
我自嘲地笑笑，强撑起身体，去添灯油。
站起来的瞬间，眼前一黑。
有人托住了我，语气焦急。
「阿陶，阿陶？」
再有意识时，是在带有龙涎香的寝殿中。
赵询不动声色地松开我，垂下眼：
「你为了获得朕的注意，当真是无所不用。」
我怔住。
才在洪公公的提醒中得知。
昨夜，赵询本来是要陪贵妃用晚膳的。
最后却在路过灵堂时发现我晕倒，陪了我一夜。
他神情极冷：「别以为你求太后成了朕的妃子，便可这般肆无忌惮。」
「来日入宫后，你若再这样争宠生事，朕定不会轻饶。」
事已至此
我知道再怎么解释都没有用。
摇了摇头，有气无力地看向洪公公：「丧事已过，还请公公宣读遗诏。」
赵询哼笑：「你还真是急不可耐。」
洪公公意味深长地看了他一眼，从怀中掏出懿旨，一字一句：
「宫女沈氏，服侍哀家多年，恭敬勤谨，甚得哀家欢心。」
「哀家出殡后，沈氏离开皇城，去守哀家的梓陵，非死不得离开。」
话音落下，赵询猛地抬起眼。
<section id="article-truck"></section>脸色沉了一瞬，很快恢复平静。
我若有所思地点了点头。
守陵。
也是极好的。
虽然清苦，但起码远离是非之地。
难为娘娘，油尽灯枯之时，硬为我想了这条出路。
我磕头谢恩：「奴婢谨遵太后遗命。」
洪公公的目光落在我们二人的脸上。
他说：「还请沈姑娘收拾包裹，即刻随太后棺木出宫。」
即刻二字，咬得很重。
06
我没什么包裹可带。
太后娘娘的体己一直在我这里。
经年积累下来的赏赐，外面大臣宗室进贡的珠玉玩物，赵询偶尔的孝敬。
那时她说，待我出嫁了，都留给我做嫁妆。
后来她先走了一步。
这些东西，都被我装进了她的棺椁之中。
我进宫时穷得叮当响，身无长物，如今过了二十年，出宫时，依旧衣袖空空。
太后心疼下人，慈宁宫的宫女的手头也宽裕，几个小宫女凑了些银子，眼泪汪汪地要送给我。
我没要，宫中日子太苦，她们比我更需要钱。
斜阳打在朱墙上。
礼乐起，太后遗体开始往皇陵送。
离开紫禁城前，我被人偷偷叫住。
是两位皇子。
大皇子板着脸：「既然走了，就安安分分地给皇祖母守陵。」
「若再敢觊觎不属于你的东西，我定不轻饶。」
说着，他瞪了二皇子一眼，似在催促。
二皇子的小脸皱住，慢吞吞地道：
「我们只有贵妃娘娘一个娘亲，就算你是我们的生母，我们也不会认你的。」
我失笑地看着这兄弟二人。
前世，他们也是这般，处处为难我。
只不过哥哥专横，弟弟懦弱。
二皇子对哥哥言听计从惯了。
一些事情，往往是大皇子先起意，再半威半哄地让弟弟一起做。
兄弟两个，贵妃也更偏爱长子。
我摇了摇头，故作惊讶：「两位小殿下说什么呢？」
「殿下是陛下和贵妃娘娘的孩子，凤子龙孙，自然只有贵妃一个母亲。」
大皇子神色复杂地僵住。
二皇子眼眶倏地红了：「你、你这是什么意思？」
我摸了摸口袋，还有一把没来得及吃的的桂花糖。
我掏出来放到他手中，笑着摸了摸他的脸：
「天色快黑了，殿下快回去吧，否则贵妃娘娘要担心了。」
亲昵的举动落在大皇子眼中。
他气鼓鼓地别过脸。
我行了个礼，准备离开。
转过身，脸上的笑容僵住。
金乌西坠，有一道身影静静立在余晖之下。
赵询敛眸看我，带着微微的嘲弄：「既然舍不得，又为何要离开？」
什么？
我眨了眨眼。
有些迷茫。
他平静地道：「你刚才这幅举动，是想利用两个亲生的孩子，让朕亲自开口接你回来？」
「欲擒故纵，你玩得很好。」
我花了好一会才理解了他的意思，连连摇头：「奴婢是真心为太后守陵的。」
「此去皇陵，奴婢已经做好了伴随太后余生的准备。」
赵询轻嗤：「你分明知道，朕不会让你在那熬一辈子。」
我猛地抬眼。
他已经面无表情地移开了视线。
07
其实偶尔，我还是能从赵询身上，看到一点少年时的影子。
他对太后，并非全无母子之情。
太后在时，他虽总冷待她。
却也会时不时召我前去，询问她的近况。
前世太后离去后。
他也曾被我撞见，握着她留下的遗物，独坐落泪，黯然到天明。
太后的梓宫里，白幡如坠。
诵经声渐渐消散。
我跪在棺椁旁，目送前来的王公贵族渐渐离开。
只剩赵询，一身寿衣，眸光晦暗地立着。
他的视线从白幡，移至太后的遗体，最后无声地落在我消瘦的背上。
洪公公再三催促，他才动身离开。
临走前，扔下淡淡的一句：
「若受不住了，便让洪景来找朕。」
他多虑了。
不会有那么一天。
妃陵已满，需要工匠扩容。
本来几日便能修好的工程，不知为何，拖了三周。
太后的灵棺，不得不停在偏室。
好在已经放足了香料，尸体不会腐败。
可初春时节，天干物燥。
极易起火。
烟雾从门缝中透过来时。
摸着滚烫的墙壁，我心底一沉。
是意外，还是人为？
我不知道。
揣摩了半辈子别人的心思，也懒得再去猜。
门被锁死。
我默然站了良久，最后还是回到了棺椁旁。
空气灼热，然太后的遗体触手生凉。
我看着她苍老的容颜。
忽然想起来七岁那年，被分配到太后宫中，做洒扫宫女。
那时的太后，还是美人盛氏。
没有高贵的家室，性格又庸懦，入宫十年，始终无宠。
她无意中发现我边洗衣服边哭，温揉地问我发生了什么，是不是被欺负了。
得知我娘去世，哪怕她手头并不宽裕，仍毫不犹豫地给了我二十两银子。
我记得那晚的月光很凉。
盛美人抱着我，轻轻地哄了整夜。
我在她怀里痛哭，说我没有娘了。
柔和的光晕洒在她年轻的面庞上。
她抹去我的眼泪，说：「那以后，我做你娘吧。」
那时，她刚生下赵询三年。
我成了她的贴身宫女，但大部分精力，都用在了赵询身上。
宫里皇子多，生母位份低，赵询偏偏又天资聪颖，总被几个哥哥欺负。
他还没到会藏拙的年纪，受了委屈就扑到我怀里，闷声要我哄。
皇后嫉恨盛美人侍寝一次，便有了皇子。
她悄悄暗示内务府，克扣她冬日的炭火和吃食。
盛美人也不怨怼。
带着我和赵询，围着仅有的炭火，烤地瓜吃。
那时候日子真苦。
一个地瓜滚了一圈，谁也舍不得吃，最后竟然滚回了我手上。
赵询眼睛亮亮的：「阿陶吃，阿陶吃饱了，我也饱了。」
盛美人就托着下巴，看着我们笑。
她问他：「你怎么对阿陶这么好啊？」
赵询不假思索地道：「当然是因为我喜欢阿陶呀。」
「等我长大了，我就给阿陶买好多好多的吃的，让她每天都开开心心的。」
「我要变强大，让没有人可以欺负阿陶。」
都是戏言。
童年时，他对我曾有过那浅薄的好感，像一盆油，浇在了怨恨的烈火之上。
那十年每次相见，他的个子都长高了些。
清隽冷峻，不再是无宠的皇子，而是储君的人选。
高贵又貌美的表姑娘依偎在他身边，他看着她，满眼爱意。
他不会再拉着我的袖子，笑盈盈地唤我阿陶，只会对我冷眼嘲讽，针对刁难。
甚至先皇后死后。
他拦住我冷笑，刻薄得堪称犀利的语气：「为什么死的人不是你？」
「当真是好人不长命，祸害活千年。」
……
如他所愿。
我很快就要死了。
08
百官的奏折堆成了山。
全是要赵询遵孝道，重修陵墓，莫使太后魂魄不宁。
堂堂太后，天子生母，灵棺却无处安放，也着实旷古未闻。
可赵询偏偏不理会。
他下令让工匠，不许动工。
本来三日能完成的工程，一拖再拖。
他想起得知沈陶去守陵那晚，彻夜未眠。
不懂她为何放着好好的妃嫔不当，非要去陵墓里，过那活死人的生活。
还是贵妃一语点破，娇媚的笑容透着嘲讽：
「沈陶当年能弃陛下而去，只巴结太后一人，便可知她是贪慕名利，心机深沉之人。」
「谁不想成为皇帝的嫔妃，装作什么也不要，不过是想要的更多罢了。」
是了。
以退为进。
以前太后用在先帝身上，装作不争不抢，却赢到了最后。
她的手段，沈陶学得了十成十，也用在了他的身上。
可惜，他不是先帝。
不会这般被轻易地蒙蔽。
赵询翻开奏折，指尖在修陵二字上轻轻一划，丢到一旁。
百官再激昂上书，也是无用。
他在等沈陶，弯下身子，前来求他。
届时他便可居高临下地给她个嫔位，再下令好好修正一遍陵墓，让太后入土为安。
可是。
一周过去了。
两周过去了。
皇陵那边，还是没有传来任何消息。
赵询的心口微微烦闷起来。
他做了个梦，梦里回到年幼时，他贪玩，拉着阿陶去后山，结果跌落在一个大洞里。
那时是隆冬，很冷很冷，他冻得直哆嗦，阿陶就脱了衣服，全披在他身上。
她抱着他，笨拙地对着他的手哈气，明明自己已经冻得说不清话了，还认真地鼓励他：
「殿下，您一定要挺过来。」
「奴婢？奴婢不冷，您别担心，不过奴婢就算死了，也会在天上保佑你和娘娘的。」
「您一定要活下来啊，否则娘娘会伤心死的。」
他看着她漆黑的眼睛，心头颤动，不是感激，而是酸涩的，带着说不清的烦闷。
那一瞬间，他很想问她：那你呢？
我死了，你会不会难过？
你对我这么好，都是因为太后。
哪怕有一点点……是出自你的真心呢？
雪花融化在阿陶的鼻尖，变成了泪珠。
她背着包裹跪在他面前，神色悲伤：「殿下，奴婢要走了。」
去哪？
赵询拼了命想抓住她，却发现自己动弹不得。
只能眼睁睁地看着，阿陶朝不远处那个人影走去，离他越来越远。
谁想将阿陶从他身边抢走？
赵询猛地睁开了双眼。
额头已经盖了层薄薄的汗。
心底的不安越来越强烈，好像有什么重要的东西，正在离自己远去。
他翻身下床，连鞋子都未穿，就要去找洪景。
他现在就要见到沈陶。
他才走出几步，便见贴身太监便跪行进来，神色慌张：「陛下，出事了！」
「太后的棺椁在外停了太久，不知从哪里传来的火苗，整个梓宫都烧没了！」
09
「都烧没了？」
距离京城千里之遥的江南水乡。
我倒吸一口凉气，忍不住拽紧被褥：
「那娘娘的遗体呢？」
洪公公含笑：「奴才救您出来的时候，已经让干儿子将娘娘的遗体运出来，沿水路送到了扬州。」
「娘娘本就不愿葬在妃陵中，如今魂归故里，也算心愿得偿。」
我犹有疑虑：「可是……若宫里发现遗体消失……」
「姑娘放心，」洪公公道，「事前已经准备了两具烧焦的女尸，绝对能瞒天过海。」
「要不是有十成的把握，奴才也不敢放这把火不是？」
洪公公从入宫就跟着太后，是她实打实的心腹，忠心耿耿。
娘娘临终前，多挺了半个时辰。
就是为了将给我做的打算，一一给他交代清楚。
她明面上，送我去皇陵。
暗地里，筹备了一场大火，让我假死脱身。
甚至在她的娘家，亲手为我制造了个假身份。
在乡下养病的盛家三小姐。
盛家因借太后的光，从小小的书香门第，一跃成为当地大族。
我是太后临终前要保的人，又由洪公公亲自送过来，盛家上下都对我极其尊重。
再加上，太后留给了我许多田地铺子。
保证便是有一日，我脱离了盛家，也能独自活得很好。
洪公公感慨：「娘娘待姑娘，真是如亲生女儿一般啊。」
想起娘娘，我又有些伤怀。
直到洪公公一脸神秘地拿来镜子。
我不由得呆住。
镜子里的少女清秀娇俏，模样姣好。
可这分明不是我的脸。
洪公公放下镜子：「娘娘生前，最怕的便是你被陛下发现。」
「为保万全，太后特意让奴才花重金请了位神医，改了您的面容，就是为了让您不再担惊受怕。」
「娘娘说了，天高地迥，任你来去。」
10
盛家如今当家的，正是太后的嫡亲兄嫂。
他们感念太后恩情，不问我的身份，但是对我却如自家小辈一般。
可我住下来那日起。
盛家主君一直愁眉不展。
我问起，他缓过神来，连连摆手：「与姑娘无关。」
「是陛下这段时间，一直喜怒无常，我们做臣子的不得不提心吊胆。」
赵询怎么了？
我皱眉。
盛家主君叹气：「皇陵着火后，陛下亲手挖出了太后遗体，当场晕厥过去。」
「醒来时他便下旨，要追查纵火之人，结果……」
结果，查到了贵妃的头上。
我陪了太后这些年。
她确实不算一个心慈手软的人。
除了在亲生儿子身上有些优柔寡断外。
大多数时候，也是有仇必报，十分护短。
贵妃欺辱我多年，她隐忍不发。
便是为了今日。
利用一场火，将怀疑的种子，种到贵妃头上。
此前种种，一并发落。
火灾当然是意外。
是负责官员顶着龙威，不眠不休了查了几夜，得来的结果。
金銮殿前，贵妃委屈地哭出声：「陛下可以相信臣妾了吧？」
她泪眼盈盈，这些日子赵询的怀疑和冷待，折磨得她几乎崩溃。
可赵询看也没看她一眼，面无表情。
放在桌下的手颤抖着攥紧。
「朕不相信。」
他不敢信这是个意外。
贵妃知道他在想什么，哭泣声停了下来，冷笑：「陛下何须去追查凶手？」
「难道不是陛下执意拖延修建皇陵，才导致太后灵棺停滞在外，最后被火灾波及……」
赵询神色冰凉地看了过去，寒潭般的一眼，将她生生定在原地。
「继续查。」
贵妃身边的宫女。挨个被严刑拷打。
她曾经对我做过的事，如流水般抖落出来。
比如，曾诬陷我推她跌下台阶，害我被罚去慎刑司呆了一整夜。
比如，曾试图给我下滑胎药。
在我生产之时，买通接生姥姥，想去母留子。
虽然我命大，活了下来，但生产时却实打实地遭了罪。
桩桩件件，证据确凿。
赵询的手心越来越凉。
他闭目，眼前就浮现阿陶生子时，紧紧咬住嘴唇，惨白又无助的面庞。
当时他只觉得，她是在故意装柔弱，想博取她的同情，不屑一顾。
可如今想来，她那时该有多疼？
太监小心看了看皇帝的神色，犹豫半天，还是继续汇报了下去。
不只贵妃做的事。
她身边先皇后的留下的宫女，将上一代的事，一五一十地说出来。
先皇后当年，是如何百般刁难陷害盛美人，求了皇帝，强逼着她交出自己的亲孩子。
那十年，她一直利用赵询争宠，还将贵妃安插在赵询身边，所谓青梅竹马，不过是她用来控制养子的手段。
瓷片破碎的声音响起。
所有人抬头，目瞪口呆地天子面无表情地捏碎了茶杯，鲜血直流。
母后和阿陶，从来没抛弃过他。
是他，抛弃了她们。
……
「陛下病了多日，前日才稍微好转，带病早朝。」
盛家主君压低声音：「陛下素日宠爱贵妃，这次却是动了大怒，直接一杯毒酒打入了冷宫，两个皇子也受了牵连……」
我沉默地听着。
这些，和盛家三小姐，都没关系了。
11
安顿下来后。
我开始着手打理太后留给我的产业。
有田产，茶馆，酒楼。
盛家嫂嫂出身扬州首富，自幼经商。她细心教我，我很快就上了手。
早出晚归去巡产，虽然辛苦，但被到哪都被尊称盛老板，这种腰板笔直，日进斗金的生活，我倒也乐在其中。
不知不觉，青阳已过，江南到了梅雨季节。
我着了风寒，卧床不起。
盛家嫂嫂请了个郎中来。
那郎中年方十八，模样青涩秀气，医术却好。
几贴药下去，我的病就好了大半。
只是，这位年轻的大夫有些古怪。
明明半柱香的就诊时间，他却次次拖到一个时辰。
每每与我对视，都会不自觉地回避视线，白净的脸颊微微发红。
少年羞涩的模样，像一块清甜又诱人的青苹果。
我伸手欲碰他的耳垂，忍不住玩笑：「你这里怎么通红呀？」
少年如惊弓之鸟，落荒而逃。
差点撞上了前来看望的嫂嫂。
她以扇掩唇，似笑非笑：「这小子，心术不正啊。」
我连忙替他说话，不大好意思：「是我一时兴起，逗弄了他。」
嫂嫂闻言，笑得更开心了：「你可算开窍了。」
她坐在我身旁，语重心长地道：「你如今也是有身家的人，家里没个知冷知热的怎么行？」
「你每日照顾生意，回到房间床铺是冷的，茶水也是冷的，晚上又没人暖被窝……多辛苦。」
见我犹疑，嫂嫂叹了口气：
「我若不是当年死心眼，非要嫁给你哥哥，如今也能赘几个好男人不是？」
差点忘了，嫂嫂家里是扬州巨富。
我动心了。
拜托嫂嫂，去帮我查那大夫的底细。
嫂嫂领命而去，兴兴而归。
「蒋随此人父母早亡，他家境贫寒，只有薄田几亩，不过医术却是数一数二的高超……」
「我不是想听这个。」
我笑着打断她。
嫂嫂一愣，旋即明白我的意思，眨眼：
「你放心，他虽医治过很多女患者，可为人却清正得很，良家妇男来着。」
「他祖母病重，正急需一大笔银子来救急，这可是个好机会啊。」
我放了心。
可蒋随却开始躲着我。
嫂嫂不屑地嘟哝：「还矜持上了。」
我一笑置之，照常去巡产。
甚至听从嫂嫂的建议，收购了青楼，改成了清风馆，专门收留无家可归的男孩。
一日，我出清风馆时，外面下起了倾盆大雨。
一旁的小倌既有眼色地握着伞走过来：「老板，我送您回去吧。」
我看出他眼底的讨好，笑着拍了拍他的脸，接过了他手中的伞，顺手将人推开。
打开伞的瞬间，却微微愣住。
少年站在雨中，冷冷地注视着我，双眼微红。
我恍惚了一瞬。
很快回过神，摇了摇头，走向马车。
我走一步，他跟一步。
像一条试探的流浪犬，跃跃欲试，又徘徊纠结。
我坐上马车，朝他微笑：「上来吧。」
我握住了他的手。
炙热，干燥，带着年轻有力的跳动。
马车里，他没有坐着。
我低头打量他。
视线划过他长而浓密的睫毛，濡湿的额发，漂亮的轮廓……
他垂着眼，呼吸微颤。
这幅隐忍的表情，我最熟悉。
曾经，我也是这样屈辱地跪在赵询的身下。
任他戏谑又漫不经心地打量。
我低头轻轻吻了蒋随一下。
看着他轻颤时可爱的模样，将一叠银票塞到了他怀中，微微后仰，轻叹：
「好孩子，跟着我吧。」
12
蒋随是个很合格的赘婿。
他白日里正常出门诊病，下午便回家洗我的小衣，研究各种食膳来调理我的身体。
我每日一回家，就能吃上温热的饭菜，都是我爱吃的。
入了夜，他便将自学的招数用在我身上，小心地吻我，眼睛湿漉漉的，小心翼翼：「你满意吗？」
很满意。
我从不知，这种事竟能这般愉悦。
见我双目迷离，他像是明白了什么，低笑了下，更加卖力。
成亲前，我便告知了蒋随，自己曾经生过两个孩子。
生产时被撕碎的痛楚，我至今犹记。
如果没有意外，以后我不会再有孩子。
蒋随闻言没说什么，只为我把了脉。
他垂着眼，平静地收回手：「你的身体底子太差，也确实不适合生育。」
「你放心，我有祖传避子药，我喝就好，你什么都不用做。」
成亲的第二年，盛家一远方旁支出了事，全家只剩一个孤女。
那女孩才两岁，看着实在可怜，我和蒋随商量了一番，抚养了她。
蒋随每天晚上又多了件事，便是哄孩子睡觉。
元宵灯会，我和蒋随领着女儿出去看花灯。
宝马雕车，游人如织。
蒋随一手抱着女儿，一手揽着我，生怕我被人踩到。
我笑着牵住他的手，十指相扣：「想亲你。」
蒋随素来保守，耳尖微红，声音低了下去：「这么多人呢……」
话虽如此，他还是低头凑了过来。
人头攒动，挤得我身体倾斜。
失去平衡的瞬间，有人托住了我，声音低沉：「小心。」
我身体一僵。
等抬起头时，那人已经走远，只留下一个冷淡而挺拔的背影。
我怔怔地看了许久，闭了闭眼。
只觉得是个幻影。
却没想到，回到盛家。
盛家主君笑盈盈地朝我招手：「柔嘉，快来见贵客。」
13
盛家是太后娘家，天子的外祖家。
天子南下，微服私访，住在盛府也是理所应当。
这对盛家上下，都是无上荣耀。
盛家主君不知道我的来历。
只是善意地想让我在天子面前露个脸，沾一沾光。
赵询闻声，冷峻的一双眼，朝我看了过来。
四目相对。
我屏住呼吸，低头不语。
他的视线在我脸上毫无波澜地划过，淡淡地点头：「盛三小姐，朕听过你的大名。」
「一届女流，也能在扬州商会做出名堂，很有魄力。」
他语气越寡淡，我却越坐立难安，低头沉默。
一说话，就完了。
关键时刻，主君开口解围：「陛下过誉了。」
「小女也是自己瞎琢磨的，不过是让人笑话罢了。」
「若不是她尽日染了风寒，说不出话，臣一定让她向您赔罪。」
「不算过誉。」
「滨河的酒楼，南门街口的当铺，都是盛三小姐一手创起来的。」
赵询顿了下来，平静地再次看我：
「不过，这些产业，都是曾经母后的私产。」
我心里一惊。
还好，这次跟着赵询来的，是洪公公。
他弯腰陪笑：「陛下，您忘啦？」
「太后年幼时，被盛三小姐的父母照拂过。」
「太后知恩图报，特意嘱咐了，要把自己的财产要留给盛三小姐，做嫁妆呢。」
「如今盛三小姐已经赘了夫婿，这份财产，自然要留在自己手里了。」
草蛇灰线，伏脉千里。
我这个盛三小姐的身份，是太后深思熟虑后，给我选择的退路。
没什么漏洞。
沉默片刻。
赵询平静地点头：「原来如此。」
「朕会补一份新婚贺礼。」
13.
赵询在盛府这段时间。
我称了病，鲜少出门。
可还是与赵询碰见了。
他看着满地的花瓣，长身玉立，不知道在想什么。
短短两年不见。
他看起来，消瘦了不少，人也冷冽。
见了我，赵询疏离地点头：「盛三小姐。」
杏花疏影中，我遥遥地朝他行了个礼。
起身时，头却有些晕。
有人先丫鬟一步，扶住了我。
看清是赵询，我心口一颤，强笑着后退两步。
赵询神色不变地收回手：「是朕唐突了。」
「忘了盛三小姐，已经婚配。」
「只是……」
他的视线划过我脖颈间的红疹，慢慢地道：「盛三小姐看起来，似乎是过敏了。」
「朕身边曾经也有人对杏花过敏，差点要了性命。」
「盛三小姐还是找大夫来看看吧。」
我下意识捂住了脖子，摇头。
我确实对杏花过敏。
只是这几年并未犯过，便抛到脑后去了。
这旧毛病，怎么偏偏在这时候犯了？
……
赵询静静地望着眼前的女子。
她一颦一笑，像极了那个梦里的人。
见第一面时。
他朦胧见她，差点脱口而出阿陶。
可偏偏，她又长了一张与她毫不相干的脸。
太像太像，又一点不像。
他垂眼，背在身后的手，用力地攥紧。
那盛三小姐的夫婿，寻至了花园，带她离开了。
两人看着感情甚好，又有了女儿。
可阿陶的身子，早就不能生育了。
罢了。
赵询摇头一笑，嘲自己痴心妄想。
盛府虽是望族，可花园景色与御花园不起来，不过尔尔。
他无心再游览，转身离开。
路过一束花丛时，听到了女子低柔的声音：
「洪公公，陛下到底什么时候能离开？」
赵询的脚步猛得一顿。
14
洪公公告诉我，赵询还要在盛府住上七日。
我决定待着女儿和蒋随，出去躲躲。
可惜当晚，是太后的忌日。
赵询要在盛府祭奠太后，盛家所有小辈，必须在场。
我只能再等一个晚上。
等祭奠仪式结束，再找机会向主君开口。
晚宴在扬州最大的酒楼举行，气氛伤感。
主君多喝了几杯酒，便头晕地栽到在桌子上，被人扶了下去。
我的视线追随到主君离开。
猝不及防地与赵询相撞。
他神色很冷，冷得超乎寻常：「盛三小姐，怎么了？」
「没什么。」
我莫名其妙被他盯得有些发冷，有些慌乱地移开目光。
女儿已经困了，趴在蒋随肩头昏昏欲睡。
我对他道：「你先带孩子回屋睡觉吧。」
蒋随应了声。
他摸了摸我发热的脸，蹙眉嘱咐：「你月信快到了，少喝些酒。」
我笑着打他：「真啰嗦。」
这一幕落在不远处的人眼中。
他的嘴角是弯着的，手里的酒杯却攥得几乎要裂开。
三轮酒后，终于散了场。
我急着回盛府。
却在酒楼的长廊中，看见一个摇摇欲坠的人影。
是赵询。
四下无人，他虚弱地靠在栏杆处，神色苍白。
似乎……是得了什么病。
犹豫再三，我还是走了过去。
他若在盛府出什么意外，只怕全府人的性命，都要搭上。
男人倦怠地掀开了眼皮，有气无力：「盛三小姐，见笑了。」
「朕喝醉了酒，头晕恶心，一时间找不到回房的路。」
「那有一碗解酒药，你可以端给朕吗？」
赵询的酒量确实不好。
喝多了酒便会难受。
偏偏他对解酒汤里的葛花过敏。
只有桂圆茶，才能解酒。
桌面上刚好两碗都有。
我不假思索地端过了桂圆茶。
看着他一饮而尽。
忽然觉得哪里不对劲，又说不上来。
直到。
赵询平静地问我：
「盛三小姐，你为何不给朕端解酒茶？」
我心头微微一惊。
好端端的，桌子上怎么会正好摆了醒酒汤和桂圆茶？
月光下，赵询阴沉地笑了起来，一字一句地道：
「这世上，知道朕喝不了解酒茶的，只有两个人。」
「一个是朕的生母，她在朕的眼前，咽了气。」
「还有一个……」
我深吸一口凉气，在他冰凉的目光里控制不住地发抖。
刚想抬腿逃离，却被人掐住了脖子，一直掐到了怀里。
下一秒，赵询狠戾的声音在我耳旁响起：「沈，陶。」
「你还想骗朕到什么时候？」
15
我想推开赵询。
却在他的怀里被越抱越紧，几乎要喘不过来气来，无力地道：「你……你认错人了。」
「认错？」
赵询冷笑：「那不如朕现在就扒开你的衣服，再确认一遍。」
我闭上了嘴。
不敢再激怒眼前这个疯子。
他眉眼忽然一弯，看着我笑：「是太后设计让你死遁的？」
「还是母后心疼朕，盛家三小姐的身份，很好，朕这就下旨，迎你入宫。」
「你想要什么位份，妃，贵妃，还是直接封后？」
我静静地看着他兴奋地喃喃自语。
良久，疲倦地出声打断：「陛下若想要我的命，便收我入宫。」
赵询的脸色瞬间沉了下来：「你什么意思？」
「我已经成亲了。」
我跪在地上，身体发颤：「夫婿和孩子，是我的命。」
还有我在扬州辛苦打拼出来的事业，以及受人尊敬，不必仰人鼻息的地位。
「我只要一想到回到宫中，要与他们分离，就生不如死。」
我知道此刻，不提蒋随才是对他最好的保护。
可事已至此，我只能赌一把。
赌赵询的良心。
他在位多年，是个明君。
如水的月光下。
男人怔怔地看着我：「你爱上他了？」
语气竟有一丝颤抖。
我不知道怎么回答，只能沉默。
下一秒，赵询再一次掐住我的脖子，带着滔天的恨意：「你爱上别人了，那我呢？」
「阿陶，你不爱我了。」
「你怎么能不爱我呢？」
我连连摇头，几乎要窒息。
忽然看见屋檐处，有个黑色的身影，正在拉弓，冰凉的箭头，正对着赵询的背心。
大脑一片空白。
我瞪大眼睛，拼尽全力推开了赵询。
紧接着，一阵剧痛贯穿胸膛。
16
箭矢穿透了我的左肩。
仅差几寸，就会正好捅过我的心脏。
还好有蒋随。
他救了我。
整个过程，我没感觉到多疼。
倒是他，眼泪止不住地落。
拔出那柄箭时，手都是软的。
血止住了。
可是那箭头上，有毒。
我昏昏沉沉地睡了好几日。
恍惚间，看见赵询跪在我床边，神色苍白地看着我胸口处的伤口。
又看见蒋随竟然给了赵询一拳，是不要九族的架势，神色冷得几乎平静：
「我不管你是谁。」
「她死了，我会拉着你一起死。」
赵询也不甘示弱：「你有什么可得意的？」
「她为我挡过箭，为你挡过吗？」
「她给我生过两个孩子，给你生过吗？」
「我和阿陶，相伴多年，她爱我如命……」
最后几个字，渐渐低下去。
而后是一阵沉默。
蒋随冷冷地道：「原来那个人是你。」
……
可惜蒋随再硬气，也没扛过皇权。
最终还是赵询霸占了我。
他握着我的手，终日在我床前喃喃自语：「阿陶，是朕错了。」
「朕不该疑心你和母后，不该这么对你。」
「朕当年初到皇后宫里，夜夜难眠, 怕她会害朕。朕每夜都害怕母后再生一个孩子，你们会只爱那个孩子, 而不要朕了。」
「阿陶, 朕真的害怕。」
「母后已经死了，你不能再离朕而去了。」
又过了几日。
赵询衣袖空荡地再次来到我床前。
他默然在我床头坐了良久, 似哭似笑。
他说, 他都想起来了。
想起上一世，我入宫后，他对我不好。
也想起那段短暂温存的的时光, 我们朝夕相伴，宛如夫妻。
无论是甜蜜的，还是痛苦的, 此时都如刀子一般，狠狠地剜他的心。
都回不去了。
爱他如命的阿陶, 这天下不会再有第二个。
他低声说：「你也重生了, 才想着逃离朕，对吗？」
回答他的只有沉默。
良久, 我听见赵询一字一句的声音：
「朕输了。」
「你醒来吧，朕不要你入宫了。」
「只要你还活着，朕保证此生, 都不会再出现在你身前。」
「君无戏言。」
17
距离赵询离开, 三个月过去了。
他说到做到。
如一抹蒸发的水痕，悄无声息地消失在我的生活中。
我醒来后，便再也没见过他。
那晚种种，仿佛只是一场梦。
只是在圣驾回銮的第二天。
盛家主君神色复杂地将我召至身前，递给我一枚玉佩：
「陛下说了, 这个赠你。」
「日后无论你遇到什么难事, 可以拿着此物进京，只要他还在位, 就一定会为你摆平。」
我轻嗤。
出了房门，我便将玉佩丢进湖水中。
赵询回京后, 做的第一件事就是将两位皇子，贬到偏僻之地做藩王。
为了护住国本, 他从择了几个品行端正的宗室子弟, 当做储君人选。
从此，他们再无即位的可能。
我恢复了平静的生活。
国丧的消息传来时。
一家人正在剪窗花。
剪刀落在了地上。
我呆住：「怎么可能？」
也太突然了些。
盛家主君叹息：「听闻是突发恶疾, 突然毙命的, 死相极惨……」
嫂嫂蹙眉：「这是疾病？怎么听起来像中毒？」
「嘘，可不敢瞎说……」
我怔怔地听着。
所有人里，只有蒋随面不改色。
他平静地捡起落在地上的剪刀, 看着我：「他该死。」
语气很冷。
当初我中箭，大难不死。
醒来时, 他喜极而泣, 眼神也是这么冷：「任何伤害你的人, 都该死。」
「柔嘉, 我不会放过他。」
……
回过神，我附和：「真是可惜。」
赵询去地下孝顺太后了。
他再也不会出现在我面前。
所有怨恨，不堪, 狼狈的过去，一同随他埋入地中。
天高地迥，我真正能自由来去。
我握住了蒋随的手。
真好。
