
长姐与太子私会。
为掩人，次次都将我带上。
可有一回，风声走漏。
宫的匆匆赶来，只抓住了我。
皇后颁下赐婚懿旨。
「你们既两情相悦，又何必躲躲藏藏？」
从此，我嫁入东宫。
太子将此事怪罪于我，待我恶劣。
连床笫之间，也总扣住我的腕，阴郁地要我唤他「姐夫」。
重生回长姐邀我踏青那日。
我将头埋进被衾，闷声说。
「我不去了。」
01
长姐闻言，怔了一下。
「为何不去了？」
「我……」她抿了抿唇，语犹疑，「我与他说好了。」
她口中那，是容珩。
当朝储君，温和端，不近色。
没能料想到。
他曾与侯府千私会，数之久。
而我是那个为他们掩护的。容珩与姐说话，我在旁边吃点心；容珩抚琴给姐听，我在墙外放风筝。
母亲每问起。
长姐便轻轻掐一下我的手心，神色如常道。
「朝朝活泼好动，嫌府中沉闷，我带她出去散散心罢了。」
她知道母亲的顾虑，也爱惜自己的名声。
所以，有一回在京郊的山上踏青。
突逢大雨。
宫中来人接容珩时，她一刻也不敢多留，头也不回地匆匆跑开。
丢下了我。
我茫然失措地追上去。
然而落过雨的石阶太滑，我一脚踏错，险些栽倒。
容珩伸手，拉了我一把。
「当心。」
头顶移来一柄伞。
伞下，是嬷嬷的笑脸。
「找着了。」
「殿下日日私会的人，原来是侯府的二小姐。」
他面色一冷，松开了与我交握的手。
何等的阴差阳错。
那个本该做我姐夫的人，因为这件事，做了我的夫君。
后来多年。
容珩失去了心上人，阴郁恶劣，床笫之间，总要逼我。
我难掩羞耻，带着泪喊了声「姐夫」。
他才会好心地捋一下我濡湿的鬓发，埋在我的颈窝间，声音餍足，含糊多情。
「嗯。」
「妻妹。」
世人只知，太子对太子妃年少情深，爱重万分。
无人知道，私底下，我有多煎熬。
每每回想起，心上总是发颤，羞耻感席卷上来，几乎要令我无地自容。
我蒙住了自己的脸。
「我病了。」
「总之，去不了。」
02
长姐伸手过来，探我额间的温度。
脸上滚烫，并不作假。
「罢了。」
「我留下来照顾你，替你叫府医来。」
我依旧心烦意乱。
「那你不去见他了？」
她轻轻叹了口气。
「你都不去了，我又怎么好去见他？」
是啊。长姐有几个妹妹，只有我与她最亲，听她的话，从不多言，也最好遮掩。
她那样看重自己的名声，怎么会只身去见容珩？
我翻了个身，闭上眼。只能肯定，往后她与容珩相会，我再也不会跟着了。
我病了好多天。
这些天，连下了几场春雨。长姐没了出门的理由，就坐在廊下抚琴，琴音凄清，绕梁不绝。
母亲猜。
她也有病了，也许是相思病症。
「你知道你姐姐心上人是谁吗？」
她手持香箸，拨弄炉子里的香料，透过氤氲的雾气看我。
原来，事事都瞒不过她的眼睛。
可我还是说了句谎话。
「我不知道。」
母亲笑了一下。
「听闻太子有个心上人。他时时与她幽会，瞒得极好。皇后私下派人跟了很多次，也没有结果。」
「有什么好瞒的呢？」她叹了口气，「若家世足够，又得太子偏爱，这桩婚事便是板上钉钉的。我年岁大了，竟不懂现在姑娘的忧虑。」
我咬了一下唇。
因为我也不知道。
长姐内敛沉静，知书达理，与容珩更像是君子之交。她同他说民生、讲道法，偶尔也将话题扯到我身上，说我顽劣不爱读书，让容珩笑了一下。她偏偏不提婚事。
可是我嫁给太子那天。
她分明又落了泪，恨恨地跟他说。
「你竟娶了她。」
「朝朝是我最疼爱的妹妹，往后，殿下不许辜负了她。」
容珩不忍看她，目光隔着盖头，落在我身上。
低低地应了声「好」。
想来那时，她是很难过的吧。
母亲继续道。
「太子也到了年龄，皇后思来想去，不如成全他们。要在几日后设宴，找出他的心上人赐婚。」
前世这时候，皇后刚刚揪住了我，所以没有这番事。
可她不知道，她找错了人。
因为这一错。
长姐终身未嫁，容珩对我也多有作践。
母亲看着我的脸色。
「原想着，你们去开开眼也好。不过你姐姐瞧着已有心上人，我便为她回绝了吧。」
她说着，推门出去。
我追了上去，急匆匆地说。
「不要替她回绝了。」
她回眸，一副「果真如此」的表情。
我深呼吸了一番，又补充道。
「替我回绝。」
她愣了一下。
「你？」
她或许不明白。
他们郎情妾意，早有首尾。
我又有什么躲的必要呢？
我不管那么多。今生，我不要再嫁容珩了。
03
收到请帖，我才知道。
母亲那番话，只是为了套出长姐的心意。
皇后要知道那女子是谁。
并没有给人回绝的机会。
太液池畔，芳草青青，天色与水光一片澄明。
这是今生，我第一次见容珩。
他穿着月白色常服，玉冠束发，眉眼清隽，神色冷淡而从容。
任谁也想不到。
失去心上人后，他会偏执得过分。
长姐攥着我的手，紧张得掌心出汗。
「她们都说，皇后已经知道太子的事了。」
「她会觉得我不知礼数吗？」
「不会，」我摇了一下头，「娘娘宽仁，并不会因此就看低了姐姐。」
她长长舒了口气，可不似轻松。
容珩身边也跟了个人。
那人青衣束发，倚着阑干，生得也极好看夺目，只是神情恹恹，似乎对这边的事情漠不关心。
看见我，才站直了，理了一下未有褶皱的衣袂。
长姐瞧他眼生。
「他是？」
容珩嗓音淡然。
「我的表弟，国公府的世子薛漾。」
「你爱惜名声，与我见面，总要多些人才好。」
「万一出了什么事……」
长姐笑了一下。
「殿下真是谨慎。」
「从前有朝朝在我身边，这么久都未出差错。」
有道目光落在我的头顶。
「未出差错？」容珩轻笑一声，难得嘲讽，「你心思纯善，并不知，有人有多长远的谋划。」
我脸上的血色一霎间褪去。
原来，他也重生了。
前世，容珩羞辱我好多回。他不信我踏错台阶是无意为之。
「你不就是这样的人么？」他指尖擦过我的耳廓、脸颊，落在眼角，「从前在你姐姐面前，就用这种湿漉漉的眼睛看孤，蓄意引诱……」
「现在，连一声妻妹都听不得，啧。」
我哭得可怜，他也只捂住我的眼睛，嗓音喑哑。
「晚了。」
那些不堪回首的声音，像太液池的涟漪一样，在我耳边一圈圈荡开，敲得我头晕目眩，几近喘不过气。
长姐不解其意。
「殿下是什么意思？」
我从她的掌心中抽出手，垂着眼睛，语速很快。
「皇后都要赐婚了，姐姐就不必多虑，我先去别处了。」
她微微蹙眉。
「哎——」
我提着裙摆，仓皇地迈下台阶，没被她的手抓住衣角。
04
有多好的花，多好的景，我都没心思看了。
蔫蔫地躲在角落里，偶尔应两声别人搭的话。
皇后坐在亭子里，听嬷嬷说话。
「殿下心仪的人确实在此。」
「但奴婢分不清是哪个。」
「分不清？」皇后觉得好笑，头上的金钗也簌簌颤动，「他素来不接近女子。你只要看他看谁最多、与谁待在一处，便知道了。」
嬷嬷想了想。
「他与侯府大小姐待得最久。二人在太液池喂了锦鲤。」
「但他看得最多的，是别处。」
皇后倾身。
「嗯？」
「指给本宫看看。」
我茫然抬头，正撞见皇后落下来的目光。
一如前世。
她慈爱的目光里掠过一丝惊艳。
「过来。」
「本宫有话要问你。」
<section id="article-truck"></section>我坐进亭中，双手放在膝上，拘谨地低眉，回皇后的话。
她先问了一句家世。
「臣女是阳信侯次女，柳朝宁。」
「噢，」皇后了然，让嬷嬷给我斟茶，「你见过太子吗？」
我呼吸微微一窒。
「有过几面之缘，并不熟稔。」
......
说话间，石径旁的繁花簌簌颤动，容珩修长的手指拂开遮去视线的低垂花枝，露出一双冰冷的眼眸。
那道目光轻轻拂过我的脸。
「不是她，」他嗓音冷淡，「母后也不必再问了。儿臣的心上人知书达理、内敛含蓄，不是这般工于心计、攀龙附凤的人。不出一月，儿臣会带她来见您，请求赐婚。」
他这话说得好难听。
很多道目光往这边投过来，令我难堪至极，将手指捏得泛白。
皇后蹙眉。
「不过几面之缘，你又怎么知道朝宁的品性，妄下定论。」
容珩静了一瞬，一时无言。
那段不堪回首的前生，他说不了。
皇后的指节轻叩了几下桌面。
「你今日是怎么了，对一个姑娘针锋相对。」
「我瞧她面相极好，看着也是温柔心善的人。那些话，往后不要说了。」
容珩扯了扯唇角，转了一下手腕上的玉绦，玉绦轻轻擦过手腕的内侧。
「是。」
这是他烦心时惯常做的动作。
曾经。
他把我逼狠了，我也会咬他。
牙印在手腕内侧。
他上朝常戴玉绦遮掩，多年就成了习惯。
05
回府的路上，车马轻晃。
我伏在车窗边，浑浑噩噩，额头屡次磕到窗棂。
长姐伸手过来，垫了块柔软的帕子。
「我听说，殿下对你说了一些不好的话。」
她说话温声细语。
「你不要往心里去，我会同他说的。」
「他从前分明也是很温柔的人，最近不知道怎么了，总是瞧不惯你。」
从前远得快令我恍惚了。以前我活泼大胆，私下里的确是会唤「姐夫」的。容珩对我也多有纵容，常给我带宫中的点心，在暗中为我摆平许多不顺的事情。
我与他道谢。
他也含笑。
「你是她的妹妹，自然要多加照顾。」
谁曾想。娶错了人，他会变成那种模样。
我转过头，静静地看着长姐，许久才哑着嗓子开口。
「殿下他……」
「会变成我的姐夫吗？」
风吹进车帘。她抬手压住被扬起的发丝，低眉浅笑。
「嗯。」
我闭了闭眼。
「姐姐，你会高兴的吧？」
「我……」她又犹豫了，声音渐渐低下去，「其实我拖了许久，不过是害怕。怕他日后有三宫六院，怕我应付不了那些尔虞我诈，不知道该不该入东宫。我很喜欢他，与他在一起，应该是欢喜的。」
她总是有很多顾虑。
三宫六院，容珩是没有的。他没有姬妾。对我尚且如此，何况对心心念念的人呢？
但我说不了安慰的话。
说不了前世，也说不准变数。
长姐抚平我皱着的眉头。
「好了。」
「你近来怎么总是愁眉苦脸的？你有许久未和我说过你的心事了。」
「你有心上人吗？」
我说。
「可能会有。」
这个说法将她逗笑了。
她以袖掩唇，笑了一阵。
「为何这么说？」
就在方才。
容珩走后。
皇后安慰了我好一阵。
前世今生，她都很喜欢我。
说到最后，她道。
「太子是与你无缘了。不知道本宫的侄子，有没有这个福气？」
她示意我看向远处的少年。
他如瑶林玉树，风尘外物。
正是世子薛漾。
06
从宫里回来，长姐也没去见容珩。
她思来想去，不愿意让旁人知道她是个不矜持的姑娘，只是私下里会给他写信。
我能理解。
她是嫡长女，为了做好表率，向来被规矩束缚，如今很难挣脱出来了。
那些信要经我的手，送给薛漾，再由薛漾转交。
我和他是皇后做主撮合的。
我又不在意名声之类，从不避嫌。
一来二去，我们就算熟识了。
薛漾是少年武将。
在宫外，总是一丝不苟地摁着腰间佩剑，话异常地少，看起来很沉稳。
他比容珩小几岁，还没有加冠。
每回取信。
他都会给我带些东西。
有次，是一枝如烟似雾的楝花。
楝花多生在江南，京城很少。
「我觉得你会喜欢，随手为你折了一枝。」
我嗅着花，抬眸对他笑了一下。
「我知道，这花生得很高，我要仰头才能看见。」
薛漾抬起手，用手背挡住眼睛，耳廓红了一片。
「嗯。」
他好安静。
可是有一回，我看见他在街边教训人。
长姐说那人是一个欺男霸女、臭名昭著的纨绔。
薛漾一脚将他踹倒在地，冷冷睥睨，长剑抵着他的咽喉。骂起人来字字珠玑，毫不留情。
我掀开车帘，听呆住了。
薛漾抬眸，恰恰与我对视，怔了一瞬。
他旁边的随从扑通一下就给我行礼了。
「刚刚是小的在骂人。世子从来不屑于跟他们计较的。」
我扶窗直笑。
「噢，我知道。刚刚是你的剑在说话。」
「你的剑有名字吗？」
「有的，」他用绢布擦拭着剑，长剑光亮，不染尘埃，倒映在他的眼眸里，「剑名佑宁。」
我听得脸都红了。
落下车帘，任凭长姐取笑我。
上一世，我很早就做了太子妃，只有恨和纠缠，从来没有体验过这样纯粹的情感。
我总算知道，为何长姐会时时惦记着容珩，为何会害相思病。
长姐和容珩要回到正途上了。
而我……
前世错过的那些朱墙之外的岁月，也要回来了。
07
四月山寺。
桃花始盛，清风徐来，檐角铜铃响动。
我和长姐跪在蒲团上，拜了又拜。
她总是心神不宁。
「殿下说会娶我，」香灰倏然落在她的手背，「可是他近来，好像很不对劲。」
我直起身，将香插好，拂去了她手上的灰，去为她取冷水。
「哪里不对呢？」
她已经与容珩合了八字，一切都好，只差赐婚了。
她睫毛颤了颤。
似乎觉得佛前不好说，拉着我的手，去了后院的亭子里。
「他对我太好了，有求必应，但……好得有些疏离客气。」
她从袖中伸出手。
「我们......」
「甚至没有牵过手。」
我有些心慌意乱。
其实上辈子，作为太子妃，我的名声不大好。
容珩有回见人前，还折腾了我一番。他指尖留下了嫣红的口脂，让递折子的臣子面红耳赤，只敢看地砖。
于是，贵为储妃，我依旧没什么威信可言。
我声音有些哑。
「兴许殿下知道你的性子，待你尊重，不敢贸然亲近。」
「是么？」她笑了笑，脸颊绯红，「那下回见他，我该主动些？」
我沉默了一下。
「我不知道……」
私心里，我并不希望长姐与容珩成亲，我觉得她适合更好的人。
可惜她喜欢他。
前世我就明白了，这种事情，向来没有道理可言。
她又问了我一些关于薛漾的事。
我的话才渐渐变多。
「他很好。总是将我的话记在心上，有时候我自己都忘了。花朝节，我随口跟他提了一句想出门，他说『好』，也没问何时。我睡到日上三竿，迟迟起来，才发现他已经等我许久，也不许母亲来催我。」
「我有时候觉得自己容貌不够好。可他说不是。我要是愿意张扬一回，他就让京城的人都知道，天下第一美人是柳二姑娘。」
长姐听得出神，半晌，好似苦涩地扯了扯唇角，轻轻笑了一下。
「噢，原来你们有情人都是这样的。」
说话时，天光渐渐暗了。
我以为是待了太久，已至日暮。
走出亭外，才发现阴云沉沉，山雨欲来。
自从上辈子的差错之后，我就记得带伞，也记得时刻注意脚下了。
我与长姐走出一段路。
在山腰，正撞见一群持刀的侍卫。
为首的人给我们行礼。
「太子殿下遇刺，刺客逃入山林，薛世子正封锁此地，带人追捕。」
08
带有东宫标记的马车停在此处。
容珩指尖撩起车帘，面色苍白。
目光轻轻掠过我，落在长姐身上。
「阿元，」他很温柔地唤她的乳名，「上来避雨吧。」
她犹豫地看向我。
我别开目光。
「你去吧。」
她走上前去，容珩俯身，伸出一只手来扶她。温和体贴极了，但似乎让她难以适从。长姐抿了抿唇，露出一个羞赧的笑。
我远远地撑伞站着，低头踢了几下脚边的石子。
「刺客武功很高强吗？」
侍卫愣了愣，意识到我在和他说话。
「不如薛世子，只是狡猾。」
我静了静，心上的弦突然绷紧了。
「他会有危险吗？」
他道。
「太子殿下是受了些伤，好在并无大碍。」
「不是太子，」我咬字清晰，重重念道，「是薛漾。薛世子，他会有危险吗？」
雨似乎下大了，风摇动树影，簌簌作响。
「属下不敢妄言。」
「不过世子武力高强，应该不会有事。」
我握紧伞柄，突然没有了说话的兴致。
「噢。」
长姐掀开车帘，远远地看我，说了些什么。
我听不清，走近了，才看见，她与容珩坐得极近。他倚在软榻边，靠着车壁，半阖着眼，似乎已无力气。肩上的衣衫被划破了，血迹斑斓，血腥味很浓，并不像只受了点伤。
长姐声音温和。
「雨大了，你要上来么？」
容珩的眼睫颤了颤，但并没有抬眼，也没有阻拦。
我摇头。
「不了，我在外面等。」
长姐叹了口气。
我走开了，还听见容珩和她说话。
「她等什么人？」
长姐一笑。
「心上人啊。」
「她想看见他，就是这般风雨无阻。」
「......」
09
薛漾捉回刺客时，一身都是血。
我举着伞，急匆匆地跑上去，脚底一滑，一头栽进他怀里。
他扶住我。
「不是我的血，」他顿了顿，「我身上脏，应该推开你的。」
我仰起头，望进那双异常明亮的眼睛。
「那为什么不推开？」
「舍不得，」他喉结滚动，笑了一声，「我赔你一车新衣裳。」
我用帕子擦了擦他被雨打湿的脸。
薛漾从我手里接过伞，然后把脏了的手帕揣进怀里。
他比我高一个头，但伞打得极低，还很歪。
「我的事办完了，送你回府。」
我说好。
正要去和长姐说。
我回头看，她与容珩都下了车。
容珩身形清瘦颀长，身上盖着披风，脸上毫无血色，声音冰凉。
「你送她？」
薛漾说是。
「我同表哥提过的。」
「上回表哥不是还问么？红笺是柳大小姐写给表哥的，桃花笺是朝朝写给我的。」
「哦，」容珩低低地笑了一声，「我险些弄错，以为桃花笺也是阿元给的。」
薛漾看着他，静了一瞬。
我只觉得他并不上心。
「长姐向来只爱用红笺。」
红笺小字，说尽平生意。她的心事含蓄缠绵。
「嗯，」他看我一眼，倒也认了，「是我这姐夫做得不好了。」
我闭了闭眼。
他坏了「姐夫」这个好端端的词，每次说都似狎昵。
容珩道。
「只是今日不行。」
「刺客未审，你怎么好走开？」
薛漾怔了一下。
「审刺客并非我分内之事。」
「我只送她一路，很快便回来。」
容珩语气冷淡，不容拒绝，连拒绝的理由都不想了。
「不行。」
薛漾无法，将伞交还给我。
「下回见。」
我仰起脸，对他笑了笑。收回目光时，倏然看到他手背上有细小的伤口，低下头去，轻轻吹了口气。
「疼吗？你要小心些。」
他耳朵红得彻底。
「不疼。是树枝划的。」
「啧，」容珩不耐地拧眉，面色阴郁，「再过一刻钟就要愈合了，有什么好问？」
我没出声，挽着长姐的手，登上侯府的马车。
10
皇后的生辰到了。
她宴请了一些命妇与贵女，也包括我和长姐。
母亲很高兴。
「侯府就要出太子妃和世子夫人了，一下解决了两桩婚事。」
我将头低下去，羞赧至极，不许她再说。
长姐在铜镜前梳妆，施尽粉黛，眉眼间却仍有愁容。
她攥紧膝上的布料，又松开，像用尽了勇气才把话说出来。
「我不想嫁太子了。」
此话一出，母亲愣了一下。
「为什么？」
「太子乃人中龙凤，连容貌都是京中一等一的。」
「他这样的人，不选侧妃，私下里只与你往来，你还不满意吗？」
长姐深深吸了口气。
「也许是因为那日，我在寺庙中问姻缘，抽中一支下签吧。」
母亲面色铁青，说她从不信命，便恼怒地离开，让长姐好生考虑。
长姐关了门窗，看向我。
我被这一眼看得心惊肉跳。
「我知道了，」她声音里掺杂着淡淡的愁绪，「容珩的心上人，也是你。」
宛如一声惊雷。
我嗓子像被堵住了。
「你为何会这么想？」
她擦了一下眼角。
「我从前迟钝，并不知事。他那样喜怒不形于色的人，总是为你动容。怒也是，喜也是。」
「你知不知道，从前我带上你与他相会时，他见了你，总是带笑。」
「前几日，我说你在等心上人，他的脸色就变了。我能瞧出来，那样的阴沉，不可置信。」
「京中谁人不知，薛世子与太子一起长大，情同手足。就因为世子要送你，他就那样落了表弟的面子。」
「他这几个月来确实瞧不惯你。但眼里有你。他在皇后面前说你攀龙附凤。可从前，他哪会注意到和皇后说话的是谁家女眷……」
我昏昏沉沉地坐着，看着她忧郁的眼睛。只觉得胸口堵得慌，像积郁了很浓的阴云。周遭的气息也潮湿，难以喘气。
「抱歉，姐姐。」
她笑着落了泪。
「我不怪你，我只是告诉你一声，也告诉我自己。」
我将头枕在她膝上，也跟着红了眼睛。
脑袋又被她扶正了。
「刚梳好的发髻，等会儿要赴宴呢。」
11
长姐得皇后召见。
宴席之前，她就被嬷嬷引走了。
我步入宫门，就跟随在一个宫女身后。宫道逶迤，拐入小路，逐渐变得曲折。
「这不是去后宫的路。」
我站住了。
这条路，前世，我走过许多次，早已烂熟于心。
宫女哑口无言，顿了顿，才小声说：
「是太子殿下吩咐的。」
我僵硬地转身，撞上身后人的胸口。
手腕被人扼住了。
熟悉的感觉。
常年执笔写字的人手指上有一层薄茧，触感略有粗粝。
我被猛地拉进了假山里。
光线被他挡住了，昏暗得看不清他的表情。容珩将我抵在石块上，手掌垫在了我的脑后。
「朝朝。」
前世今生，他第一次这么喊我，尾音含糊，微微上扬。
「你不能嫁他。」
「算我看清了，」他旧伤未愈，面色苍白，愈显阴沉，不复往日矜贵从容，「我并不爱她。前世今生都是如此。只是不懂感情，误将知己当作挚爱。」
我闭了闭眼，只觉得难过，喉头哽咽。
「那你将我姐姐当成什么了？」
「前世今生，你戏弄了她两回！」
容珩一时无言。
「我会补偿她。」
他缓缓摩挲着我的手腕，将我带进怀里，抱得很紧。
「看见薛漾抱你，我快要发疯了。」
「他凭什么碰你？」
「你又为何对他笑？」
我挣扎得厉害，手打到了他的伤口。
容珩轻轻吸了一口气。
鲜血渗过衣襟，一片濡湿。
我短暂地失去了理智，将他推倒在地，声音委屈又愤恨。
「我从前世就开始恨你了。」
「长姐失望至极，甚至在寺庙里带发修行，发誓终身不嫁了。」
「你却还要那样作践我。」
「你明明知道，我对她多有愧疚。」
「我并没有引诱你，是你下贱，觊觎妻妹。」
容珩倚靠在山石边，手上的玉绦撞碎了，墨发凌乱地垂落下来。他半阖着眼，胸膛起伏，因忍着疼，呼吸渐重。无意识地摩挲着手腕内侧，声音很低。
「嗯。」
「是我下贱。」
「觊觎妻妹，夜夜都梦见，难以忘怀。」
「身为一国储君，外人面前光风霁月。有强占妻妹的心思，还不敢承认……」
「想独占妻妹，不许她见人。却恶劣地寻了个借口打压她，将她囚在东宫，是我卑鄙无耻。」
他似乎疯得更厉害了。
「我知道，母后在今夜就会为你赐婚。」
「可我只要一句话，你便嫁不得薛漾。」
我凝视着他，泪水不自觉盈满了眼眶。
「容珩。」
「我的一生，就得为你的一己私欲让步吗？」
「你毁过我一次，还要再毁吗？」
他闭上了眼，喉结滚动了几下。
我恨恨道。
「你再逼我，我会跟你一起死。」
我咬住唇，不欲与他纠缠，绕过他离开。
洒金的披帛被攥住，又松开。
像一尾游鱼，在他掌心短暂地停留了一瞬。
容珩仰着脸，阳光照在脸上，不见半分血色。
「你今日的衣裙，很美。」
「嗯，」我垂眸，「这是薛漾赠我的。」
12
宴席开始之前。
长姐在我身侧落座了。
她长长吐出一口气，算是释怀。
「嬷嬷领着我走了一圈。我想，这样高的宫墙，日日困着我，我是受不住的吧。他不爱我了，倒算福气。」
「我与皇后坦白了。我与太子，曾经的确有过往来，如今，也不剩情分了。」
我怔了怔，拍了一下她的手背。
「那便好。」
坐在上首的皇后面色很复杂。
她看看我，又看看长姐，终究什么也没说，拾起酒盏，一饮而尽。
「今日本该有三桩喜事，可惜，只剩两桩了。」
容珩也在席间。
他脸上并无表情。
「那先祝贺第一桩喜事吧。」
「儿臣身体抱恙，只能以茶代酒，祝母后万寿无疆。」
皇后与他举杯。
第二个举杯的是薛漾。
我与长姐俯身下拜，也说了祝词。
酒过三巡，皇后让人拿来懿旨。
「这便是第二桩喜事了，」她抬眸，「朝宁，阿漾。」
我与薛漾一同离了席，跪倒在地。
心扑通扑通，突然跳得很快。
容珩静静地看着，将掌中酒杯捏得很紧，骨节隐隐作响。
我抬手，接过了那道赐婚懿旨。
周围依旧灯火煌煌，只是声音似乎静了下来。
容珩吩咐着宫人。
「再添酒。」
皇后蹙眉。
「你不是伤还未好吗？」
容珩闭了闭眼，嗓音沙哑，像冰泉冷涩。
「原本不想喝的。」
「但不醉怕是熬不过今夜了。」
13
宫宴之后。
容珩信守承诺，赐下了许多珍宝给长姐，还有良田、黄金，够她此生无虞了。
他身边的近臣也捎了句话来。
「殿下说，从今往后，柳大小姐便如同他的义妹。她要婚嫁，殿下会添妆；她若只想自由，侯府也不得逼她。」
母亲尴尬地笑了。
「那是自然。」
近臣顿了一下。
「二小姐近来如何？」
母亲道。
「家中待嫁，一切安好。」
其实没有。
未婚夫妻在婚前是不宜见面的。
但我不是那种会守规矩的人，有长姐为我遮掩，我来去自由，想见薛漾，便去见了。
我们春时看花，夏时泛舟。
波光粼粼的湖心，说起我们的初见，薛漾还有些想笑。
「当初那场赏花宴，我本不该在的。」
「表哥与我说了许多。说京城最好的女子都在那，我也到了可以说亲的年龄。」
「我依旧不答应。他又让我帮他个忙，说他不想让姑姑插手他的婚事，还要替他遮掩一回。」
「我答应了。然后就看见你了。」
「嗯。京城最好的女子，果然在这。」
一阵风来，连莲花也低了头。我脸上也发热，抬眼看着薛漾，轻哼一声。
「花言巧语。」
薛漾只笑。
「噢，怪我。」
容珩忙碌了许久，出京赈灾，一切都亲力亲为。
人人说太子爱民如子，为此衣带渐宽。
婚前，我在围猎场上远远地见过容珩一回。
他的确清减许多，眉眼阴郁，也不轻易笑，喜怒愈加难辨。
猎场之上，气质凌厉，三箭齐发。
将要结束的时候。
我坐在帐中歇息。
却见太监提了两只白狐进来，恭敬道：
「殿下说，柳二小姐冬日畏寒，可以做一件狐裘。」
我没有动。
「多谢殿下好意，拿回去吧。」
太监叹了口气, 走出帐中，我听见帐外熟悉的声音。
「她不喜欢, 那就拿走吧。」
薛漾似乎与他正撞上, 不加修饰地讽刺道。
「不是不喜欢白狐，是不喜欢殿下罢了。」
「薛漾, 」他冷冷地喊, 「若非我恰巧找你帮忙，你以为你能见上她一面？」
薛漾语调平静：「若非那日殿下伤得太重，我怕是忍不住对殿下动手了。」
「常听闻表哥少年老成, 喜怒不形于色。觊觎我未婚妻的眼神，很难藏吗？」
容珩咬紧了后槽牙，怒气难忍。
「你未婚妻？」
「那是我放手了, 让你一回。」
然后脚步声远了。
薛漾声音朗然。
「那今日，别让了。」
我坐立难安, 追了出去。薛漾骑在马上, 背着弓与箭筒，回头对我笑。
「等我一个时辰。」
我的心稍稍安定了。
「好。」
围猎结束后, 猎物堆积成山。但两个人都很狼狈，受了些伤。
皇后皱眉问起。
容珩道：「我摔了一回。」
薛漾用指节擦了一下眉骨上的血丝。
「树枝太低，划伤了而已。」
「我比他多猎两只鹿。」
这句话是后来对我说的。他坐在帐里, 扬着下巴, 眼睛很亮，似在邀功。
「不要和他比，」我小心翼翼地给他上完药，望进他眼中，认真道, 「我很心疼你。」
薛漾怔了一瞬。
然后缓缓低下头, 像乖巧的幼犬一样，「嗯」了一声。
「我知道了。」
金乌渐落。
远处, 有个影子，被拉得很长。
像丧家之犬。
14
和薛漾成婚, 是在一个天高云淡的秋日。
这是钦天监算的，这一年最好的吉日。
长姐为我送嫁, 如前世般泪流满面。
我握住她的手, 要她不必伤心。
这一生。
没有高墙阻隔，我和她能时时见面。
成亲的时候, 陛下与皇后亲临, 容珩倒没来。京城寻不到他的踪影，不知他去了何方。他比薛漾还要年长三岁，婚事一拖再拖, 拖得皇后也叹了气，打定主意先安排二皇子。
不过都与我无关了。
回门时, 我撞见长姐在收拾行囊。
她想了许久, 打定主意不嫁了, 也不去修行, 而是去游历山河。
我点头。
「我会站在你身后的。」
长姐笑了一下。又与从前不同了，温柔明亮，像满月的月色, 不被薄云遮蔽。
愿此去经年。
如花似叶，岁岁年年，共占春风。
