

选秀那日，我不慎弄脏了淑妃的舞裙。
她楚楚可怜，「陛下，您不许见她，不准纳她。」
天下皆知，她生得很像皇帝寻不得的那位上人。
她一哭，他的心就软了。
裴临失笑。
「那朕把她赐给别？」
次，一纸诏书，我成了肃王妃。
做正妻比做妾好。
我很满意。
可不久后，宫宴之上，我与肃王一同谢恩时。
帝王却罕地失了神。
01
离宫前，太后特意见了我一面。
我是她的侄女，是楚氏的贵女，半月前，她曾许诺我贵妃之位。
她瞧着我，叹了口。
「你就体弱，在汴州的药王养了十三年，你爹娘觉得委屈了你，才求哀家为你谋了这么个前程，皇帝当初也是点了头的，可……」
可眼下，裴临为了淑妃，执意要将我送出宫。
我跪在殿中，闻言不由问了句。
「那个淑妃，就这么得宠么？」
太后默然刻。
最后只说。
「皇帝爱重她，把她当妻。」
寻常官宦家的郎君，都尚且有通房妾室，可在这深宫之中，那样多的绝色佳在侧，他却把淑妃当作妻。
我想了想。
「陛下是不是说过，让我在几个王爷里选位做夫君？」
太后点头，「靖王曾见过你，又才华横溢、相貌堂堂，他听说这事以后特意进了趟宫，说对你情根深种，你意下如何？」
事已至此，我已没有拒绝的余地。
我正要谢恩。
外头却突然传来一道轻柔好听的嗓音。
「姻缘一事，也要讲究缘分。本宫特意命人制了一筒签，不若楚姑娘摇一摇，摇中哪个，便嫁哪个？」
来人正是淑妃，苏锦月。
她一身华服，居高临下地看着我，轻轻一笑。
「这也是陛下的意思。」
她的话音落下，太后蹙了蹙眉，可到底没多说什么。
她毕竟不是皇帝的生母。
我只好将那签筒接过。
然后轻轻一摇。
竹签落地，苏锦月俯身捡起来，看到上头的名字，先是诧异，继而意味不明地看了我一眼，然后道：「是肃王。」
此话一出，就连太后都抬起眼，望了过来，「长风？」
我自小长在汴州，没怎么听说过这些人，也不懂她们提起肃王时为何会是这样的反应，可无论如何，我的婚事就这样定下了。
02
从慈宁宫出来。
我松了口气。
其实不进宫也很好，那舞裙压根就不是我弄脏的，可苏锦月正得圣宠，自然说什么就是什么，我百口莫辩。
若以后都是如此，那我岂不是要受一辈子委屈？
杨柳春风、亭台瓦榭。
我沿着宫道往外走，走到一半，却见不远处有御撵行来。
我步子一顿，往一侧让去，俯身行礼。
我垂着头，看不到那人的样貌。
但我听到他的嗓音，如击玉般冰凉。
「你便是楚三娘？」
见状，他身边的太监小声提醒道：「楚姑娘，还不快抬起头回话。」
我入宫时曾见过这位李公公两次，还为了吃得好些，给了他几锭金子，算得上有那么一点情分。他此举，也是怕我不懂礼数，冲撞了裴临。
闻言，我正要抬头。
裴临却道：「不必。」
我这才想起，他答应过苏锦月，不会见我。
我说：「是。」
恰有微风拂起，他说：「听说你从汴州来，朕想向你打听一个人。」
我怔了下。
我以为，他第一次同我说话，或许会为他的淑妃抱不平，问罪于我，亦或者，会让我安心待嫁，以后做好肃王妃。
可怎么也没料到。
他问的，竟然是这样一个问题。
我正要开口，却有道声音传来。
「陛下，您是来寻臣妾的？」
「您明明答应过的，不会见她！」
裴临轻笑，似乎有些无奈，「朕只是问她一句话。」
「臣妾不管，您要罚她。」
「怎么罚？」
苏锦月的裙摆停在我面前。
我攥了攥手心。
下一瞬，我听到她说：「就让她在这跪一个时辰吧。」
四周静默了片刻，过了好一会，帝王开口。
「依你。」
03
我回去时，险些走不稳路。
我娘看着我膝盖上的淤青，气得摔了茶盏，无意中说漏了嘴。
「原想着你和淑妃眉眼间有几分相似，或许也会像陛下的心上人，没承想，陛下没看上你。」
「看来你不如淑妃像那人。」
可他们不知道，选秀那日，裴临根本就没来得及见我，就被苏锦月哭诉，说我弄脏了她的舞裙。
「什么意思？那人是谁。」
「是陛下早年间在汴州遇到的一个姑娘。若她在，只怕皇后之位也唾手可得……只可惜，陛下怕有人会对那姑娘不利，从不曾将画像示人。」
我冷笑，「这才是你们一定要让我入宫的缘由吧？」
药王谷十三年，他们都不闻不问。
我就说，怎么突然要将我接回来。
我与爹娘生分了起来。
没多久，我便嫁到了肃王府。
成婚当晚，帝王亲临。
我盖着盖头，手被另一个男人牵在掌心。
他啧了一声，「皇兄怎地来了？」
裴临走过来，拍他的肩。
「你我一母同胞，你成婚，朕自然要来。」
「你知道的，我不乐意娶妻，你若真心疼我这个弟弟，就把这新娘子领走。」
我这才明白，那日苏锦月和太后为何会是那样的反应。
我这个夫君。
原来是个扶不上墙的纨绔。
裴临轻叹。
「说的什么胡话，楚氏女是出了名的好样貌，配你绰绰有余。」
裴长风不信，当着他的面就要掀我盖头。
他的嗓音漫不经心。
「是美是丑，看看不就知道了？」
喜堂上一瞬间热闹极了。
「王爷，你这又是何必？小心新娘子夜里不让你上榻。」
「楚氏出美人，你就放心吧，不会亏了你，回头带嫂嫂一块来寻我吃酒啊。」
就连裴临也拦住了裴长风的手。
「胡闹！」
余光中，裴临的手腕沉稳有力，反倒是裴长风，没什么力气似的，刚被擒住，就呼了痛。
「行行行，不看了。」
入了洞房，周遭终于安静下来。
裴长风掀起盖头，瞧了我一眼。
四目相对，他的眸光微怔，好一会儿，才有些不自在地开口。
「你可害惨我了。」
「你可知，昨夜为了你，靖王兄专程来找我打了一架。」
04
<section id="article-truck"></section>殿内的烛火微晃，我本来有些紧张，听到这句话，却莫名放松了下来。
我抿了抿唇，很认真地观察起我这位新婚夫婿。
他穿着大红色的喜袍，眉眼风流、薄唇含笑。
他身量很高，站姿却不端正，说出的话也令人始料未及。
可我看来看去，也没看出这人身上有什么伤口。
或许是察觉到我的想法，裴长风眼神飘忽片刻，然后清了清嗓子，走到桌边，翘腿坐下，「好了，不同你玩笑了。」
「不过你手气真差，靖王兄那么好的人，又对你情深意重，怎么就嫁给我了呢？皇兄也真是的，居然为了个女人昏了头。」
他应当口才极佳。
我还没怎么开口，他已经说了一句又一句。
于是我就知道，他本来不肯娶我，可裴临一意孤行，甚至还将自己最宝贝的红鬃烈马赠给了他。裴长风眼馋那马已久，最后半推半就地应了。
而裴临做这些，只是因为淑妃的那几滴泪。
说到最后，裴长风抿了口茶。
「对了，你和靖王兄是怎么回事？他那人，冷得要命，我还是头一次见他这样。」
我摇头。
「我不知道。」
裴长风狐疑地望向我。
可我确实没什么好说的——太后说靖王对我情根深种，可事实上，我们只是在回京途中同行了一小段路而已。
连话都没说过几句。
这一夜，裴长风是在地上睡的。
他说：「第一次见面，我总不能就这么占你便宜。」
我从小在药王谷长大，谷主年迈寡言，那十三年里，只有草药和虫鸣同我作伴，久而久之，我也不善言辞，这还是头一回有人跟我说这么多话。
我怔了怔。
「那委屈你睡这里了，明日可以换我来。」
闻言，裴长风将双手枕在脑后，侧眸看了我一眼，「我可不是为了你，我这人打小就不爱睡床，爱睡地上。」
我哑然。
没想到他这种天潢贵胄，还有这么奇怪的癖好。
05
次日一早，裴长风便不见了人影。
听府上的丫鬟说，他约了人赛马。
说完，这丫鬟的神情中带了丝不忍，又连忙道：
「王爷平日里就爱玩这些，并不是有意冷落您。」
我并不在意。
「无妨，我只是问一问罢了。」
王府很安静，下人们各司其职，裴长风不仅不想娶妻，就连姬妾都没有，不爱美人、不动情思，看得出来，他只是少年心性，爱玩爱热闹罢了。
而同我在一起，确实没什么有趣的事。
我自己跟自己下了一整日的棋。
到了夜里，裴长风才满脸笑意地回来，他手里还握着马鞭，一边往院子里走一边同身旁的小厮道：「这马果真神勇，不枉本王心心念念……」
话说到一半，他看到了我，还有我面前的棋盘。
他的笑意戛然而止，「你怎么在这？」
说完，他又啧了一声，「抱歉，我忘了自己娶妻了。」
他在我对面坐下来，兴致勃勃地开口，「棋一个人怎么下，我陪你啊。」
我看向他，「好啊。」
可一炷香后，我就知道自己错了，他的棋艺差得离谱，又没什么棋品。
「我刚下错了！等会等会，我重新下。」
我静静地望着他。
男人不好意思地笑笑，「皇兄文武双全，棋艺天下一绝，你的也不错，若有机会，我让他同你对弈，如何？」
棋逢对手，本是人生幸事。
可他口中的皇兄，正是当今天子裴临。
而我同他之间，曾有一段不算愉快的经历。
我有些尴尬，想了想，岔开了话题，「说起来，两年前，我遇到过一个人，棋艺也很好。」
裴长风挑眉，有些古怪地望着我，他捻着手中的白棋，我以为他要问那人棋风如何，与我对弈谁赢谁输，结果他只是盯着我，问了一句。
「男的？」
我下意识点头。
裴长风啧了一声，语气有些莫名地开口，「那他必定不如皇兄。」
06
裴长风随性惯了，每日早出晚归。
但不知从什么时候起，他会为我寻些有意思的小玩意，给我带我爱吃的桂花糕，为我熬药，「你过去一直喝这种药？这闻着就苦。」
我摇摇头。
「我以前喝的比这还要苦，近两年身子康健了，便不喝了，这些只是谷主为我配的补药。」
裴长风想了想，「皇兄那有一株九节灵芝，当世难寻。你若服下，一定百病全消。」
这东西我曾听谷主提过，只可惜这么多年始终没有寻到。
我摇头，「还是不了吧……」
可裴长风却立时就回屋换了衣裳，去了趟皇宫。
我就坐在院中等。
等到凉风渐起，裴长风才回来，他神情阴郁，看到我的那一瞬间，他沉了口气，「楚禾。」
成婚这么久，他头一次这么正经，又不带一丝笑意地喊我的名字。
他说：「我去的时候，苏锦月也在，她听说我要灵芝，便说自己也胸口闷，皇兄……」
裴临选了苏锦月。
说到这里，裴长风狠狠踹了脚面前的石凳，「一个赝品而已，要不是皇兄迟迟找不到那人，哪里轮得到她放肆。」
月色下，他声音郑重，「你放心，刀山火海，答应你的灵芝，我一定会给你。」
我望着他。
好一会儿，轻轻笑了一下。
「其实，桂花糕很甜，已经足够了。」
裴长风的神情微怔，他盯着我，头顶的桃花簌簌落下，落到我的肩头、他的发冠。
他抬起手，在我的身侧停留片刻，却终究什么也没做，只是闷闷地开口，「本王只是觉得，没抢过别人，有点丢人罢了。」
07
裴长风是个好人，待我也不错。
眼看着他的生辰快要到了，投桃报李，我准备给他绣个香囊。
除了这个，我也想不到别的了。
他的贴身小厮告诉我：
「我们王爷啊，不爱金银玉器，唯独爱马如命。不过……王爷的香囊前不久丢了，正缺个新的呢。」
我独自去了趟布坊。
可刚选完料子出来，迎面就有一辆马车行来。
我一时闪躲不开。
心中晒然，这下麻烦了，出来给人备个礼，反而又要拖累人家了。
脑中胡思乱想之际，我被卷进了一个怀里。
看着马车从身边呼啸而过，人还有点懵，只看见对方背后的楼上，数人在喊着：
「别……
「小心！」
所以，是为了救我，直接从楼上跳下来的吗？
长街灯火如昼，我定神后，望着面前突然出现的男子，好一会儿，才开口道。
「是你？」
这人没有半点放开我的意思，「嗯，是我。」
不知为何，我突然觉得他的声音有些耳熟。
不过我刚冒出这个念头，思绪就被打乱了。
「你，你怎会在此？两年前一别，我找了你许久。」
我怔住。
这个人，就是那个之前同我对弈过的男子。
那时，我受谷主之托，去给他的故友送一封信，回药王谷的途中，瞧见有人以棋会友。
若赢了，有三百两银子。
彼时，我刚被人抢了荷包，身无分文，便同那人在曲水河畔下了一盘棋，从头至尾，不知名姓，未曾言谈。
最后，我险胜。
然后拿着银子头也不回地离开了。
「你找我做什么？」我不解地问道。
他望着我，喉头微滚，「那日一别，魂牵梦绕。」
我被吓到，手中的布料也掉落在地。
上头一瞬间沾了灰，我挑了好久，才选中这个适合裴长风的花色，此刻看到布料蒙尘，我心疼坏了，连忙捡了起来。
男子连忙道。
「抱歉，我会赔你的。」
我摇了摇头，「不必，你方才已救了我一命。」
说着，或许是才受了惊吓，我没忍住，轻轻咳嗽了一声，脸色也有点发白。见到这一幕，他蹙了蹙眉。
「你身子不好？」
我还未开口，他又自顾自道。
「是了，两年前见你，明明已经四月，你却披着大氅，面色也极差。不过好在，我还有一株……」
说到这里，他似突然想起什么，嗓音猛地顿住，面色也一瞬间变得铁青。
我有些看不懂这人，甚至觉得他有些莫名其妙。
见状，我只好道。
「今日多谢搭救。不过……公子，我已嫁人了。」
对面，男人愣愣地立在原地，不可置信地盯着我，「嫁人了？」
我笑了下：「是啊，我该回去了，还有人在等我。」
说完，我没有等他的回应，径直离开了，而他始终呆立在原地，像是已经在那里痴痴等候了数百年。
08
我回府时，裴长风正在练剑。
瞧见我，他挽了个剑花，然后冲我挑眉：「阿禾。」
说起这个称呼，我便有些无奈。
几日前，我在院子里画那棵桃花树。
他就一直在旁边看着。
看到最后，直到我不自在地问他是不是有什么事，他才慢悠悠地开口道：「你有没有觉得少了点什么东西？」
我一脸疑惑。
他却突然折了根桃花枝，一脸张扬地对我笑，「画我如何？你一手绝妙丹青，我舞得一手好剑，怎么看也称得上一句珠联璧合了。」
我憋住笑，「好。」
画完，我正要起身，腿却有些麻了，差点摔倒，是他将我扶住的。他的大掌落在我的腰间，他下意识喊我阿禾。
我抬头，同他对视。
结果，片刻后，两人都不约而同地红了耳根。
从那以后，他便一直这么叫了。
哦，不止如此，他居然不出门了，也不同人赛马了，日日在这里练剑。
我们在院子里说了会话，外头的侍卫便匆匆进来，「王爷，陛下让您进宫一趟。」
闻言，裴长风的脸色变得极差。
自从那日求药之后，他们兄弟二人的关系便变得一言难尽。
裴长风更是再也没提过皇兄二字。
他站起身，哼了一声，一脸不耐地往外走，走到一半，却又忽地回头，笑着跟我说：「我去趟宫里啊，阿禾。」
可，我方才就在旁边站着，知道他要进宫啊。
哪里需要他特意提这么一句。
不过我还是说：「我等你。」
像是特意等我这句话似的，他呲着牙花子笑着走了。
真傻。
09
裴长风回来时，已经是戌时。
他躺在地上，一脸快意：「那个苏锦月，不知道哪里惹皇兄不高兴了，皇兄差点拔剑杀了她。」
我沉默片刻：「那他为何让你进宫？」
「哦，他让我陪他吃酒。他好像特别烦，特别难过，还一直说什么他要把人抢过来之类的话，不过我才没闲心理会他那些破事，也就没多问。」
我也没多想，「他这样，也算是递了个台阶，你们兄弟冰释前嫌了？」
裴长风别扭地拉了拉身上的被子，嗓音很低。
「算吧。」
「明日是我生辰，他说要在宫中设宴为我庆祝。我便不和他计较了，而且，我已经找到第二株九节灵芝了，过两日便会有人送回京，才不稀罕他那个。」
我望向他，「这种东西少之又少，你……」
金银、田地，还是玉器……
裴长风，你究竟花了多大的代价？
他打断我，「那又如何？我在你面前起过誓的，大丈夫言而有信，阿禾。」
这一夜，我绣好了那个香囊。
天边月色冷冷，院外落了一地的桃花。
10
次日一早，我和裴长风便进了宫。
他去寻裴临，而我则是去了慈宁宫。
太后提起苏锦月，「哀家还从未见皇帝生过那么大的气，淑妃只怕难以翻身了。不过……」
「淑妃入宫以来，皇帝便对她极尽恩宠，无所不应。他那时寻不到那个姑娘，快成了心病，只有看到那张脸才会好过些许。现在突然翻了脸，哀家怀疑，他已找到那人了。」
「兴许，连册封皇后的圣旨和金印都备好了。」
太后的话音落下，我没有接话。
她是皇帝的养母，看着他长大，说这些没什么。可我这身份，若是在慈宁宫非议当今天子，九条命都不够我用。
没过一会儿，我听到裴长风的声音从殿外传来。
「阿禾。」
瞧见这一幕，太后笑了下，「长风，你这妻子，哀家很喜爱。你呢，娶到她，欢喜吗？」
殿内香雾缭绕。
裴长风笑了下，目光坦荡。
「母后，您明知故问。」
从慈宁宫出来，我将香囊送给了裴长风。
他接过，挂在腰间，笑容朗朗。
「明年此时，我也要为你绣香囊。」
我们一同去往宴席，然后落了座。
我看到了靖王。
我也是最近才知道，这位冷峻少言的靖王，其实并不风光。
他生母出身低，又没有圣宠，他自小便比别的皇子苦得多。
而此刻，他坐在席上，看到我和裴长风，他微微抿了下唇，便移开了视线。
方才来的路上，我已听说了。
就在几日前，他拒了一门很不错的婚事，听说有人偷偷拿他的八字去合，居然是孤苦一生的命格。
「阿禾阿禾，吃这个。」
一旁的裴长风夹了块糕点递给我。
我的思绪回转，「好。」
没一会，天子便从外头进来。
他目不斜视，一步步走到高台之上，然后抬起酒杯，一脸笑意地看向裴长风，「长风，今日是你生辰，朕祝你们夫妻百年好……」
说着，他的目光落到我身上。
我也怔在了原地。
无他，只因昨日我才在街上见过这位手握大权的帝王，他还救了我，对我说：「昔年一别，他对我魂牵梦绕。」
这一刻，就算我再傻也该反应过来了。
他苦苦寻找的心上人，居然是我……
不过裴临不愧是皇帝，仅仅是须臾间，他便移开了视线，然后面不改色地将那句话说完了。
百年好合。
人生也不过百年。
说完，他便坐了下来，再没往这边看过一眼。
我握了握自己的掌心，居然全都是汗。
就在这时，有人看着我和裴长风，扬声打趣道。
「肃王，你可好些日子没出来同我等玩乐了。今日之前，我还在好奇，你究竟去做什么了，现在才知道，是得了骏马，又得了美人，正春风得意呢。」
11
今日这宴会虽是在宫里办的，但来的大多都是与裴长风同龄的人，这人说这种话，任谁听来，都不过是个无伤大雅的玩笑罢了。
闻言，裴长风笑了下。
「改日一定抽空同你们小聚，到时……」
——
咔擦。
轻轻的一声脆响，打断了这一切。
裴长风的话音也戛然而止。
众人抬起头，往上首望去，只见帝王手中的杯盏就在方才居然碎成了好几片。
有人战战兢兢地问了句。
「陛下，可是哪里不适？」
裴长风蹙着眉，静静地看着裴临，一言未发。
好半晌，裴临才轻轻地笑了下，他垂眸，漫不经心地用帕子擦了擦手上沾染的酒渍。
「无碍，不过是想到那匹马，有些可惜罢了。」
有人春风得意。
有人失了宝马，又失了美人。
我垂下眸，没再看裴临。
只是突然想起，那夜裴长风从宫中醉酒回来，同我说，裴临要把什么人抢回来。
但我又想，他是皇帝，坐拥四海，我也已嫁为人妇，他就算气闷，想来也不会如何的。
12
接下来的日子，算得上风平浪静。
只是，不知是不是我的错觉，府上的日子拮据了许多，我还听到有下人偷偷议论，说这个月的月俸晚了五日才发。
但我才嫁来那会就知道，我这个夫婿，看起来纨绔，手底下却有不少铺子，堪称富得流油。
于是我就知道了，为替我寻药，他几乎散尽家财。
我服下了裴长风让人寻来的九节灵芝。
他一脸紧张地问我，「如何？有没有好些？」
我笑，「哪里有这么快。」
他叹，「成吧，那我再等等。」
然而，不过半个时辰，他便又问，「现在呢？」
我看着他英俊的脸庞。
这两个月以来，我们一点点相熟，他陪我下棋，给我买桂花糕，又费尽心思寻来九节灵芝。
我亲生的爹娘都只知利用我。
除了谷主，他是第一个待我这样好的人。
此番深恩，一世难偿。
我问：「你这些日子不出去玩，是因为没银子了吗？」
裴长风失笑。
「想什么呢？」
他没有说，他那日赛了一日的马，兴尽而归，却看到自己才娶的妻子在空落落的院子里自己跟自己对弈。他热闹了一辈子，身边从来花团锦簇，不识愁滋味。那一瞬，心头却难得地疼了一下。
不过是，不舍她孤单罢了。
这日，他带着我去长公主府中赏花，他兴致极好，「这兰花是姑母才让人从汴州弄回来的，极贵重的，你瞧瞧，同你旧时见过的像不像？若喜欢，本王去问姑母讨来。」
我看了眼。
真的很漂亮。
和药王谷的一样漂亮。
我想了想，正要开口，却有一道声音从幽径处传来，「喜欢吗？朕亦可送你。」
13
裴长风的身子僵住。
他不可思议地看向来人。
「皇兄？」
「你凑什么热闹……」
裴临不理他。
他的目光从裴长风腰间的香囊掠过，然后一脸淡然地看向我。
我弯腰行礼，「臣妇若喜欢，王爷会送的。」
裴长风的神情一点点缓和，「正是如此。」
裴临凝眉看了我半晌。
「哦，这样。」
没一会儿，到了正午，长公主留我和裴长风用膳。
至于裴临……
「他身子不适，在厢房歇下了。」
我松了口气。
不知为何，我有些怕他。
我已打算好了，今日回去，我便要将我和裴临的那段过往告诉裴长风。裴临是他兄长，我是他明媒正娶的妻，我心坦荡，这些本不该瞒着他的。
可刚吃到一半，我的衣裙便被来奉茶的婢女打湿了。
看到这一幕，长公主笑道：
「西厢房有衣裳，你去换一身吧。」
裴长风本想陪同，却被长公主拦下。
「在本宫这能出什么事？你我姑侄也许久不曾说话了，坐下陪本宫说说话。」
我跟着宫女穿过游廊，经过长亭，来到一处院落。
我走进去，找到衣裳，手刚放到衣带处，便有人轻轻地叹了口气。
「朕等你许久了。」
14
我转过身，便看到裴临从屏风后走出来。
他道。
「你极少出府，每次出门，也都同裴临一起，朕好不容易才寻到这个机会。」
我抿着唇，警惕地往后退了退。
「长公主也知情？」
裴临摇头。
「朕只告诉她，朕想同你说说长风的事，她便答应帮忙了。」
未成婚前，裴长风于情爱一事上是个彻头彻尾的愣头青。
长公主盼着我和裴长风夫妻恩爱，还以为裴临想告诉我该如何拢住裴长风的心。
可她不知，这些全都是裴临的借口罢了。
他真正的心思，根本难以启齿。
我问：「你想做什么？」
他先是愣了下，然后挑了挑眉。
「你不必如此，朕又不是什么登徒子。朕只是想同你说声抱歉，那日跪了那么久，一定很疼。」
「还有九节灵芝，朕不知是你要用。」
我没说话。
他接着开口，嗓音艰涩：「朕，朕若早知你是楚氏女，绝不会将你赐给长风……若你们大婚那夜，朕任由他当着满堂宾客的面揭下你的盖头便好了。」
就不会一步错，步步错，如今悔得肝肠寸断。
这些日子，每到深夜，他一闭上眼，便全是那张写着肃王二字的竹签，还有肃王府内数不尽的喜字窗花。
我说：「可我们已经成婚了，我是你的弟媳。」
「那又如何？」他冷笑。
「长风一生浪荡，风流不羁，最爱好马。朕用一匹马便让他娶了你，两日前，朕已派人满天下去寻良驹，到那时，朕用百匹同他换，想来，他会同意的。」
15
他的话音落下，我愣在原地。
会吗？
我与裴长风成婚不过两月，他为我做的已经够多，若此番，让他为我舍弃心中最爱，他会愿意吗？
然而，我刚想到这里，房门就被人一脚踹开。
隔着极近的距离，我看到裴长风一脸戾气地看着屋内。
他的脸上带着讥讽和嗤笑。
他走上前，一把抓住裴临的领口，一拳砸了上去。
我一惊，正要去拦。
裴临却轻轻地笑了。
他擦干净嘴角的血迹，「楚三娘，你出去。」
说着，他看向裴长风，「朕的胞弟长大了，也有在乎的东西了，并愿意为此亮出自己的爪牙，朕心甚慰。」
裴长风冷冷道。
「别装模作样了，是你把阿禾赶出宫的，是你把灵芝给了别人，现在说后悔，未免太晚了些，你怎么有脸的！我告诉你，别说百匹，千匹我也不换，往后一生，再不碰马也成。」
说完，他沉了口气，对我说：「阿禾，出去等我，好吗？」
两人的目光同时落到我身上。
前者眸光沉沉，后者一脸柔情。
我点了点头，「我等你。」
屋内传来好大的动静。
过了好一会，裴长风才从里头出来。
他的额角和唇畔都被打得红肿，他走过来，拉住我的手。
「我们回府。」
屋内那人也开了口。
「朕的要求，你若真能办到，她才真正是你的妻。」
裴长风的唇角绷直。
「我知道。」
16
裴长风和裴临立下了赌约。
漠北常年战乱，三日后，裴长风领兵出征，若能得胜归来，便是他赢。
令人意外的是，消息传出来的次日，靖王也入了趟宫，请旨与裴长风同行。
裴临起初不允。
可他不答应，靖王便不走。
没了法子，他只好点头。
他们出征的前一夜，我和裴长风仍旧共处一室。
可这次，我把身子往里挪了挪。
「地上凉，你上来睡吧。」
夜色中，裴长风的身子僵硬了一瞬。
良久，他道：「等我回来再说吧，好么？」
一夜无话。
次日，我去送裴长风时，见到了靖王。
他大抵提前同裴长风打过招呼，说想同我道个别。
裴长风策马去了不远处。
这番话，只有我和靖王知道。
他说：「楚姑娘……我能这样叫你么？」
我点头。
他道：「当时回京的路上，我受了伤，你替我医治，我帮你打跑匪徒，我们也算半个好友了。那时听说陛下要将你赐人，我怕你所嫁非人，这才贸然求娶。」
「但我那时想的是，若你真嫁给了我，我会为你种一片药田，给你买几个铺子，我有的不多，但都可以给你，哪怕你不同我做夫妻也好，我们可以搭伴过一生。」
我抿了抿唇，心底五味杂陈。
他又笑了，「不过如今，看到你姻缘美满，我很高兴。」
我对他微笑，想了想，把昨日求的平安符拿了出来。
「我求了两个，还有一个给长风了，这个原打算自己留着，如今，我想送给你。」
他愣了愣，然后伸手接过。
「谢了。」
说完，他翻身上马。
他的背影渐渐远去。
17
我被接进了宫里，和太后作伴。
这是裴临的意思。
也是裴长风答应了的——他愿意最后相信他的兄长一次。
他怕他一走，王府无人，我会遇到难处。
我爹娘来瞧过我几次。
我没有见他们。
时日一久，他们便不来了。
我还见过一回淑妃。
她在御花园起舞，看到我，差点摔倒在原地。
她走过来，「那日看到你的脸，我就知道，绝不能让你进宫。」
「没想到，他的心上人，真的是你。」
我说：「还要多谢你，我本来也无意进宫。」
淑妃又哭又笑，「我这辈子最风光和最落魄的时候，都是因为你，我竟不知该不该恨你了……」
她的话还没说完，就被裴临打断了。
他缓缓走来，蹙眉吩咐一旁的宫女。
「还不快把淑妃带回兰亭宫，若无事，以后不要让她随意出来。」
等淑妃被带走，他才看向我，柔声道。
「宫里新进了一批绸缎和珠宝，朕让人送来，你看看有没有喜欢的？」
我摇头。
「不必了。」
他的脸色沉下来。
好半晌，他说：「你说他能赢吗？」
我没说话。
但我相信裴长风。
18
裴临日日都来寻我。
时日一久，旁人难免发现了不对劲。
太后私底下问我。
「他找了很久的姑娘，是你对不对？」
我点头。
太后叹了口气，「皇帝自幼便性情偏执，但这世上，哪有什么后悔药可吃。」
长公主进宫，当着我的面和裴临吵了一架。
「你那日原来打的是这种主意，阿临，你疯了不成，那是你弟弟的妻子，你把长风赶到漠北，又将楚禾接进宫，你这是冒天下之大不韪啊。」
裴临抿唇。
「朕不在乎，朕只是想要一个人罢了，想了好多年。这样也有错吗？」
长公主开口。
「当然有错。」
「你勤勤恳恳，为百姓做了那么多事，可若真的强抢人妻，以后史书工笔，后人该如何写你？」
「你这样做，又对得起谁？」
长公主离开后，裴临久久没有说话。
他站在殿中，闭了闭眸，许久后才道。
「今日漠北传回消息，长风失踪了。」
闻言，我险些站不稳。
他笑笑，有些苦涩。
「你也觉得朕错了，是吗？」
我沉默片刻，迎上他的目光。
「不然呢？」
「裴临，其实你也不是非我不可的，不是吗？」
裴临下意识反驳，「胡说，朕为了寻你……」
我轻声打断他。
「你若真的执意于我，又何必找来淑妃。
「可替代的，你管这叫非我不可？
「可你找到了她，却又不能一心一意对她，无非是我比她更像我。
「你爱的是人, 还是脸？
「你其实也对不起她。」
说到此处，我笑了下。
「你一直在说后悔, 在遗憾迟了, 可你扪心自问，就算你真的先找到了我；
「就算你那日真的纵容裴长风掀开了盖头；
「你便真能一辈子在乎我吗？
「便真能让我无可替代吗？
「没有比我更像我的人, 但他日, 若是有人用金山、用城池，用在你心里更向往的东西来换我……
「你敢说，你一定不会答应吗？」
看他唇舌欲动, 我抬眼望向他：
「不要说你一定不会。
「当日，你想用百匹良驹跟长风换我，无非是觉得, 一切都可以被替代，包括我。
「不是吗？
「你遗憾、你后悔, 你想不明白, 但就算重复千万次相遇，无论谁先, 我还是会选他。
「因为在他心里，我不一样。
「你最好祈祷他没出事。」
说罢我转身就走，无视身后的裴临一脸惨白。
若无长风, 我们从没有关系。
19
这之后好几天, 我都没有再见过裴临。
没有裴长风的消息。
每一刻，我都如坐针毡。
好在，第七日，长公主入宫告诉我，裴长风回来了, 是靖王涉险亲自救回来的。
除此之外, 他们将敌军打得落花流水。
应当不日便能回京了。
我松了口气。
裴长风回来的前一日，我又见到了裴临。
他拿着棋盘, 神情晦暗。
「再同朕对弈一局，如何？」
殿外雨打风吹, 我们各坐一端，天明之时决出胜负, 是他赢了。
他将手放在棋盘上。
「两年前, 朕在曲水河畔与百人对弈，只有你赢了。」
「偏偏等到朕回过神来, 想同你说话时, 你已经走了。」
我轻声道。
「如今你也赢了。」
他仰面，嗓音晦涩。
「可朕并不快意。」
「好好睡一觉吧，明日便能见到他了。」
次日一早, 我便出了宫。
长街上，正逢将士回城。
我远远地看着。
最前头那人, 瘦了, 也黑了, 腰间挂着我亲手做的香囊。
我的少年, 终于可以独当一面了。
看到我，他眉头一扬，策马朝这里奔来。
他将手递给我。
日头下, 他的神情带了几分小心翼翼，又有些得意。
「阿禾，我们回家。」
