
灵宠伺候我洗脚时，师妹闯了进来。
焦急地求我的两个灵宠帮她找兔子。
萧漓和萧鹤沉默不语。
奇怪的文字又浮现。
【女主宝宝你哭一哭，你只要一掉眼泪，他们两个立刻就招架不住了，不仅给你找兔子，还能给你暖床。】
【宝宝快点把两个都收了吧，人心太黑暗我想看点黄的。】
【萧漓是傲娇狐狸，萧鹤是温柔白鹤，不管哪个都很好用啊，大馋丫头吃真好。】
【就是，区区两根！】
果然，师妹哭着跑走后，萧漓和萧鹤立刻一前一后地追了出去。
可是……他们是我的灵宠啊。
我十分委屈，去找阿娘告状。
阿娘拂袖一挥，领我去了灵兽园。
「叛主的畜生要不得，明日就抓来废了。」
「来，禾衣，你重新挑两个。」
1
师妹神色着急，我见犹怜地求萧漓和萧鹤帮忙。
萧漓瞥了我一眼，拳头缓缓握紧。
主人没应允，灵宠便不能擅自做决定。
萧鹤沉默片刻后，垂目开口，「抱歉，我们还要伺候主人就寝，白姑娘不如先寻其他人帮忙？」
师妹眉目含泪地一一扫过他俩，最后带着怨气落在我身上。
而我正看着这奇怪的文字发呆。
前面的倒能看懂，但这后面是什么意思？
什么叫区区两根？
两根什么？
白清低泣哽咽，豆大的泪珠滚滚落下，跺了跺脚，转身负气离开。
须臾，萧漓也低斥一声，在没有我允许的情况下，砸了手中的布巾追了出去。
喂……那是我的擦脚巾。
都脏了还怎么用？
萧鹤捡起布巾挂在一旁，继续蹲下身细致地伺候我洗脚，柔声道：
「主人莫怪，阿漓性子鲁莽急躁，不是有意要冲撞主人的。」
我没回话，因为奇怪的文字又在滚动。
【萧鹤真能忍啊，明明心里急得要死，那边萧漓都抱着女主宝宝哄了，他还在这里给女配洗脚，再这样下去你就真的要做小了！】
【楼上的懂啥，外表越是温柔无害的人，内里就越病娇腹黑，别看他现在对着女配毕恭毕敬，后面对着女主可是锁着玩儿啊，这反差感我太爱了。】
【莫急莫急，萧鹤马上就会去找女主了，吃醋强制吻就要来了！】
萧鹤用自己的衣襟将我脚上的水珠拭去，端着木盆起身。
「主人，夜深露重，您先歇息。」
「阿漓许久未归，我去寻他回来。」
说罢，没等我回答，他也转身就走。
背影透着罕见的着急与焦躁，连萧漓冲出门时撞倒的椅子也没有扶起来。
应该也是找师妹去了。
我抿着嘴，心生委屈。
他们明明都是我的灵宠，为什么一个两个的都追着白清跑？
因为白清是什么劳什子女主？
今日这事已经不是一次两次了，白清都能堂而皇之地闯到我的院落里找他俩。
可见他们已有多亲密。
但我才是他们主人啊……
都结契了。
2
我越想越委屈，于是去找阿娘告状。
阿娘是瑕云宗宗主，顶厉害顶厉害，是天底下灵力最高的人。
她听完我的话，拂袖呸了声。
「这两个叛主的畜生要不得，你当时选他们的时候我就不同意，一眼瞧着就不是什么好东西，你偏偏说他俩长得好，欢喜得很，硬是要了去。」
我挠挠头，「可他们两个确实长得好嘛……」
好看到我一眼就相中了，抱着阿娘的大腿死气白赖地求着结契。
「长得好看能当饭吃？他们的职责是保护你，不是给你当花看的。」
「现在倒好，跑去当别人的花了。」
我羞愧低头。
阿娘灵力高强，可我却半分没继承到。
明明是宗主之女，却灵脉枯竭，连个外门打水的弟子都比不过。
随便一头野兽就能将我吃了。
瑕云宗正常一人配一只灵宠，阿娘心忧我身子弱，便破例给我配了两只。
负责我的起居和安全。
「罢了，我瑕云宗不留叛主的畜生，明日就抓来废了。」
「走，阿娘带你重新挑两个去。」
不过几息，我就踏进了灵兽园的大门。
灵兽园是培育灵宠的地方，有些是阿娘在人界看见有仙根便捡了回来修炼的，有些是繁衍培育的。
他们修为也不尽相同，部分已经能完全化为人形，与一般人别无二致。
有些才刚刚学会化形，耳朵尾巴还收不回去。
看见我，所有灵兽都恭敬地伏拜在地，不敢妄言。
许久没来，多了许多没见过的生面孔。
我随意一扫，目光盯在不远处的老灵树上。
树上躺着个人，他并没有像其余兽一样跪拜我，反而双手枕着脑袋在悠闲地睡大觉。
他朝我翻了个身。
眼睛猝然一亮，我抓着阿娘的袖口。
「阿娘，我要他！」
阿娘眼皮微抽，「他不行，你重新挑个。」
「为何？他不是兽吗？」
「算是算，但……总之他不行，你再挑挑。」
我低低哦了声。
逛完了整个灵兽园，又回到了这棵老树下。
这人已经醒了，睁着狭长的眸子眯眼看我。
我伸手一指，「阿娘，我还是想要他。」
这回阿娘嘴角都在抽，「禾衣，阿娘和你说过了，挑灵宠不能只看脸，你还得看相性，你知道他是什么兽啊你就说要。」
「没关系他是什么兽我都不介意，而且不处一处怎么知道相性不合呢，我看我就和他特别合。」
「……都说了别只看脸！」
阿娘糟心地揉脑壳，「他凶得很，和其他兽无法共处，选了他就没法再选第二个了，所以你再挑挑其他的。」
我摇着脑袋，眼睛依旧发亮。
「没事的，我不要第二个，他一个能顶俩！」
我就没见过长得这么好看的兽，比萧漓和萧鹤加起来都好看。
「阿娘，你就依了我吧，实在不行到时候再解契嘛。」
我不依不饶。
阿娘头疼地和树上满脸戏谑的男子对上视线。
「……容我再想想。」
阿娘一般说想想的时候，那就是有戏。
我一蹦三尺高，兴奋地对着侧躺在树上的人拢袖喊道。
「喂——以后你就是我的灵宠啦，我会好好养你的——」
3
这只好看的兽好像耳朵不大好，没什么表情地转过身继续睡了。
阿娘说他有点缺陷，过几日才能结契，让我等等。
我开心得一蹦一跳回了院落。
庭院里，萧漓与萧鹤各在一边，隔了有八丈远，都冷着脸。
萧漓鬓发秃了一块，萧鹤嘴角多了乌青。
这俩打架了？
【笑不活了，萧漓翻了半座山，好不容易把兔子找回来了，以为能博得美人一笑，没想到看见美人正被萧鹤按在树上吻，瞬间就绷不住了。】
【最好笑的是明明是他先动的手，他还打不过萧鹤，现在都还在生闷气。】
【白鹤白切黑是很带感，但谁又能说吃醋炸毛小狐狸不可爱呢？】
【都好都好，所以女主宝宝两个都要！】
噢，原来真是打架了啊。
萧漓打不过萧鹤很正常。
我们刚结契那会儿，他俩也经常因为争宠而打架。
萧漓看着暴躁，总是龇着个牙，但就从来没打赢过萧鹤，每回都被萧鹤叼了一嘴毛。
我耸耸肩，决定不理他们。
看见我，萧漓和萧鹤还是恭敬地向我行了礼。
不过脸色不大自然，像是等着问责。
「主人。」
我随意摆摆手，「嗯，你们该干嘛干嘛去吧。」
他俩对视一眼，似是没有意料到我是这反应。
「主人……不追问我们昨晚为何未归吗？」
何须问，这飘来飘去的字都说了个明明白白。
不过现在他们去见谁我都不在意了。
毕竟我要有新的灵宠啦！
我留下句无需知道，便在他们古怪的目光中进了屋。
日后新灵宠来的话，萧漓萧鹤用过的东西肯定不能再用。
兽一般对气味很敏感，肯定不愿意用沾染了其他气味的东西。
看来他俩这些床铺被褥都得扔了，然后再置办些新的。
嗯……最好桌椅也换一套。
索性整个屋子的物件都换新的得了。
思考着还需添置何物时，屋外传来欢快的笑谈声。
想来又是白清来找萧漓萧鹤了。
这回我没出门找麻烦，随他们去。
突然间，听到白清一声惊呼。
窗外那抹蕴着天地灵气的华光正在渐渐消散。
我心下一滞，立刻惶恐地跑出门去。
只见萧漓萧鹤面色难看地站在一旁，白清正从地上龇牙咧嘴地爬起来。
而她手上，抓的正是我细心照料数年的灵草。
离了灵土的滋养，灵草正以肉眼可见的速度枯萎。
我气得浑身发颤，气血上涌。
这灵草世间罕见，阿娘寻了许久才寻见这么一颗，我日夜照料，就等它开花后入药来滋养灵脉的。
现在全都功亏一篑！
白清还提着枯死的灵草看了一眼，嫌弃地扔掉，无辜地说：「师姐，我还以为结界里是什么宝贝呢，原来就一株草，我只是想看看它长什么样，不小心摔了一跤就扯坏了，师姐你不介意……」
啪——
她的尾音被响亮的巴掌声盖了过去。
4
萧漓萧鹤几乎顷刻间就冲了过来。
萧鹤飞身将白清带离至五步开外。
萧漓以保护性的姿态拦在她身前，下意识地对着我龇牙，喉底发出危险的咕噜声。
他从未对着我露出这种攻击的姿态，我骇得后退一步。
萧鹤见状呵斥道：「萧漓！你干什么！」
萧漓方才回神，慌张地收起了尖牙。
我一一扫过他们的脸，捏着拳头冷声道。
「真不错，我的灵宠这是要帮着外人对付我吗？」
话毕，眼前两人顿时脸色煞白。
结了契，灵宠伤害主人是要遭反噬的。
轻则修为全废，重则灰飞烟灭。
萧鹤上前按着萧漓的头跪下，「是我们之错，我们没护好灵草，还对主人不敬，请主人责罚。」
「滚开。」
「主人，我们……」
「我说了滚开！」
呵斥之下，萧漓与萧鹤脸色愈加惨白。
最终萧鹤率先起了身，把倔着脸不肯动弹的萧漓拉了起来。
让出了白清身前的路。
【嘶，有句话我不知当讲不当讲，女主这是故意的吧？虽然说女配是个没什么灵力的废物，但她就这样莫名其妙搞死了别人的灵草，这不大好吧？】
【我也觉得……看得像个反派。】
【这一波我站女配，属实是无妄之灾，不会后面女配经脉爆裂而亡就是因为没了这株灵草吧？】
【不知道啊……原文也就一笔带过了。】
经脉爆裂而亡？
我气急，又上前给了她一掌。
没有灵力，打人都格外费劲。
白清捂着红肿的双颊，泫然欲泣地望向萧漓萧鹤。
我一眼瞥过去。
「别忘了，你们主子到底是谁？」
他们两个脸色铁青，到底还是没有迈动步子。
白清摇摇欲坠。
「好，好，是我忘了。」
「你们是师姐的灵宠，不是我的。」
5
白清跑走后，萧漓瞪了我一眼，好似我是无恶不作的坏人。
几番犹豫下，也不管不顾地追了出去。
这狐狸的性子就是这样，冲动，不考虑后果。
容易被情绪冲昏头。
这已经是他第二次当着我的面去护其他人了。
阿娘说的对，这种畜生要不得。
萧鹤默默清理一团糟的灵土，试图把灵草种回去，但无济于事。
他跪在我面前，唇角紧抿。
「你有话要说？」
「主上，千错万错都是我们之错，萧鹤愿意领罚，只是……」
他斟酌了须臾，继续说道：「只是白姑娘虽然毁了灵草，但不知者无罪，白姑娘之前除妖时受过伤，现正体弱，不宜受罚。」
哦，心疼了。
话里话外都是在指责我打伤了人。
她体弱，我也体弱啊。
要是我有灵力，就不只是扇巴掌这么简单了。
「萧鹤，你知道那灵草对我来说意味着什么，不然我也不会挑两个灵宠来保护我。」
「不过你说得对，你们也确实有错，灵草一直有结界护着，除了我就只有你们能进得去，白清是怎么进结界的，你心里清楚。」
「至于白清，如果你觉得我不该罚她，那我便禀告阿娘，让她来处置吧，省得你觉得我打重了。」
听到我说要找阿娘，萧鹤立即伏跪在地，仓惶地解释。
「主人息怒，是我言错。」
「我这就为主人去寻新的灵草。」
我心里知晓，嘴上说去寻灵草，实则先去哄哭成泪人的白清。
人现在正因为他们没有出面护她哭得心肝乱颤呢。
我没有阻止，只是喊住出门的萧鹤。
「告诉萧漓，自己去兽戒堂领罚吧，你二十鞭，他四十鞭。」
「……是。」
5
灵草被毁的事我不想与阿娘说，怕她担心。
但我又觉得心里憋闷，不吐不快。
于是去找我的新灵宠倒苦水。
叽里哇啦说了一通，他盘着腿坐在树下，叼着根草不屑道：
「不听话的畜生剥皮炖了就是，哪用得着说这么多。」
我嘟囔着嘴，「他们以前也不这样，之前他们都对我很好，冷了热了都会忧心。」
「认识师妹之后才变了。」
我挪动屁股，坐得离他近了几分，「等你当了我的灵宠，你也会这么对我吗？」
他吐出草，咧开嘴吓唬我，「我比他们更过分，我一口将你吃了。」
「才不会，结了契的灵宠没办法伤害主人的。」
「我又不是你灵宠。」
「你马上就是啦。」
他撇撇嘴，哼了声坐了回去，闭眼休息。
留意到他额角顶了个包，像是被砸的。
先前看还没有呢。
「……你和别人打架了吗？」
「和你娘，打输了。」
和阿娘啊，那无怪了，世间就没有人能打过阿娘。
想起什么，我从衣兜里掏出一颗桂花糖，剥开外衣递到他嘴边。
「你尝尝，我自己做的，吃了甜的，伤口就不会痛了。」
他眼眸微微睁开一条缝。
狭长的眼睛看看糖又看看我，犹豫好片刻，还是就着我的手张嘴吃了。
「怎么样，甜吧？」
「我没有灵力，做不来师兄师姐们练功修法的事，就只能捣鼓捣鼓这些小玩意儿了。」
[，稳·定靠谱，不踩][·坑][！
]
「你要是喜欢，我天天做给你吃。」
他嚼嚼嚼。
「你经常做给那两个畜生吃？」
「以前做，现在不做啦，他们回家前都在师妹那里吃得饱饱的，吃不下我的东西了。」
他嘎巴嚼完，突然伸手按住我的脉。
「灵脉枯竭之相，但又没那么简单，你阿娘没找人给你看过？」
怎么没有，只不过寻遍了大罗神仙都找不到办法，只能当个废人。
我长长叹了口气，垂眸摇头。
「没用的，阿娘算过三月之后是我的劫数，没渡过去，我应该就死了。」
如果那些奇怪文字说的是真的，那我应该就是在三月之后经脉爆裂而亡。
那应该会很疼吧。
唉，我从小就怕疼。
思及此，我不吭声了。
漂亮的眼睛瞥过来，看了片刻又淡淡地收回去，「罢了，当灵宠就当灵宠吧，谁让我没打过你娘，愿赌服输。」
他站起身慵懒地伸了个懒腰，随手摘下落在我脑袋顶的树叶。
「但先说好，我只护你三个月，劫数之后是死是活，全看你造化。」
「以后喊我应腾，腾蛇的腾。」
6
床榻是新的。
被褥是新的。
桌椅和摆件也是新的。
我环顾四周，审视着还有什么东西要换。
应腾说明日就要和我结契了，我得先把他的东西准备准备。
对了，我的床塌萧漓萧鹤帮我收拾床褥时也碰过。
那这榻上的东西也得换。
正准备动手清理一番时，萧漓与萧鹤姿态不自然地走了进来，衣服上布满了血痕。
空气中充斥着血腥味，还有淡淡的药味。
看来他们已经去兽戒堂领过鞭罚了，而师妹也给他们上过药了。
萧漓萧鹤单腿跪下，从灵戒中抽出木匣。
「主人，这些是温养灵脉的药材，虽效用不及灵草，但总归有些作用。」
我看了一眼，确实是罕见的药材，短时间内弄到这些也不容易。
【唉，为了不让女主受责罚，萧漓和萧鹤真算是拼了命去补救了，这几日为了找这几根花花草草都没合过眼，本来就够累了，还得受鞭刑，女主看了都心疼死了。】
【是啊，女主给他俩上药的时候都哭成泪人了，不过男人越惨越貌美，女主这还是第一次主动献吻呢，还是一亲亲俩。】
【但有一说一，我觉得女配更惨……代入女配视角，这不就是自己辛辛苦苦养的男人出轨了吗？萧漓萧鹤也是，这跟抛弃原配找小三的渣男有什么区别？想弃了。】
文字越滚越多，吵吵闹闹。
我无暇顾及，随手一挥。
「知道了，你们下去吧。」
萧漓萧鹤应声而起，起身时还踉跄了一下，扶着对方才站稳。
萧鹤看见我在收拾被褥，凑上来。
「主人，这种事吩咐我就好，何须亲自来。」
萧鹤手即将碰到床榻时，我大喊了声别动。
他动作一滞。
我凝眉看他身上的血迹，「算了吧，我自己来。」
血的气味最重了，我怕他弄脏了床，应腾会闻着不舒服。
萧鹤也顺着视线看了眼自己，拢了拢带着血迹的衣襟，温声道，「主人无需挂碍，小伤而已，不影响照顾主人的。」
刚想说不用，底下萧漓又在喊，「主人，这是给我们买的新被子吗？」
「我喜欢这个，可为什么只有一份？另一份是还没有送来？」
萧鹤看过去，发现灵宠的用器里里外外都换了新的，用料都是极好，也柔声道，「主人不必劳心，旧物用着也都顺手，无需换的。」
以往他们两个做了错事惹得我不高兴，都会自己去兽戒堂领罚。
罚完就一身伤回来。
我心疼得很，便每次都会花心思做些物件哄他们开心。
甚至他们有段时间为了让我哄，故意把自己弄受伤。
现在大概也以为这些是为他们准备的。
我脑袋嗡嗡响，「你们别碰！」
碰脏了我就白置办了！
萧漓小声嘟囔着，「干嘛啊，晚上不就用上了，现在还不让碰。」
「这些不是给你们的，旧物我已经扔了，今晚你们就不用伺候我了。」
两人皆是一愣，茫然地看过来。
「既然你俩都在，我就直说了。」
「我对你们很失望，所以不想要你们了。」
「我寻了个新的灵宠，明日，我便与你们解契。」
7
萧漓萧鹤瞪着眼不敢置信。
萧漓率先炸毛，「你要与我们解契？」
「为何？！」
萧鹤咚地跪下，「主人，可是我们有照顾不周？日后我们一定改。」
改不了的。
就算他们能改，我也没办法让他们继续呆在我身边了。
但我也不愿多费口舌解释。
不是我的灵宠，便不想搭理。
萧漓见我无所谓的样子，挺着不知哪来的傲气，「行，反正灵宠任何事都得听命于主人。结契还是解契，自然是你说了算。」
「我和萧鹤倾尽全力给你找药材，你没有一丝感动，我们受完刑满身鞭痕，你一句关心也没有，连外人都知道心疼，你却不闻不问，这样的契约要来何用？！」
萧鹤怒目而斥，「萧漓闭嘴！」
「我说的有何错？」
「从我们回来起，你看她有正眼看过我们吗！」
萧漓似乎是气狠了，开始口不择言。
我其实无法理解，他们俩不是日日夜夜都追着白清吗？
为何我说要解契会是这个反应？
萧漓把萧鹤扯到一旁。
「主人今晚不需我们伺候，那我们走便是，不讨你晦气。」
「你不稀罕，自有人稀罕。」
我心下又给萧漓记上一笔。
还没解契，我依旧是他主人。
忤逆主子，另加鞭刑二十。
他们两个出去后，我回忆着他们碰过什么地方，拿着布巾左擦擦，右擦擦，擦得锃锃发亮才停手。
嗯……现在应该不会有味道了。
我抱着水桶出门，听到萧漓和萧鹤争执。
「你刚刚太冲动了，不应该这样说主人，她会伤心的，况且本来就是我们有错在先。」
「但我们也在补救啊，我就不明白了，她没有灵力，我们尽心尽力地伺候，吃穿用度哪里没做好？她居然说要解契！」
萧鹤敛下眉目，「兴许，是我们近日冷落主人了，前日我们站在了她对面，她当时的神情……很害怕，她怕我们伤害她。」
萧漓沉默片刻，「我没想伤她，当时只是太着急了……」
「算了，她应该就是说说气话，劫数将至，没有我们在身边，她怎么可能平安渡得过去？吓唬吓唬我们罢了。今夜没床睡，我们去白清那儿？她今天看着我们受刑，应当会做噩梦。」
「不妥……」萧鹤看向我窗台，「这样主人便孤身一人。」
「那又怎样？我们寻药材这几日，她不照样是一人？你不去我去，你别跟来。」
萧漓拂袖而去。
萧鹤定定地看了我窗台良久，也随即出了院子。
我将水桶里的污水倒在他们刚站的地方。
去去味儿。
心里没了他们的位置，说什么便不再重要。

]
反正明日我就要有新的灵宠啦！
8
正午，日头正好。
我绕着屋子左瞧瞧，右看看，把灰尘扫了又扫，被褥都抚平了二十多次。
嗯，应该没什么遗漏的了。
说好了今天和应腾结契，也不知道阿娘什么时候带他过来。
刚想去灵兽园看看。
结果一出门，就和大爷一样负手溜达的应腾对上了眼。
他径直进了我的屋子，四处一看，就双手抱着脑袋大大剌剌地躺在我叠得平平整整的被褥里。
像条没骨头的蛇。
……不对，他就是蛇。
「不错，挺舒服的。」
他评价道。
「就是这屋闻着不大好，满屋子鸭臭狐骚味儿，你不膈应？」
我吸着鼻子仔细嗅了嗅。
「没啊？我都通风好几天了。」
应腾随手一抬，桌边绿植无风自动。
虽然辨不清楚，但空气好像确实清新了不少。
「这还差不多，舒服多了。」
我两眼放光，扒在床沿，「应腾，你好厉害啊。」
比萧漓萧鹤厉害多了。
「既然你来了，那我们就直接结契吧，先结了我再——」
话还没说完，我忽然被人搂腰飞身后退了好几丈。
萧漓与萧鹤挡在我身前，浑身紧绷，利爪勾起，一副迎敌的姿态。
萧漓亮出尖牙，「哪里来的妖物，居然敢闯禾衣居，活不耐烦了？」
萧鹤抽出羽剑，侧身护住我，「休想伤人，这里不是你该来的地方，识相的话赶紧滚。」
应腾只淡淡瞥了他们一眼，就收回眼神。
「真臭，狐狸就是一身骚，但毛色不错，可以剥了皮给你做毛领子。」
「鸭子肉柴不好下嘴，但可以拔了毛炖汤，不如晚上就吃这个？」
萧漓萧鹤额角都崩起青筋。
但谁也不敢轻举妄动。
我清了清嗓，纠正道，「不是鸭子，是鹤，白鹤。」
「诶你们别挡着我，让我过去。」
我从他们俩中间挤过去，指着躺在榻上就没起过身的大爷，「介绍一下，这是我的新灵宠，应腾。」
「你俩来得正好，那我们便先解契吧。」
「解完我就和应腾结契。」
闻言，萧漓与萧鹤僵了身子，连主人都忘了喊。
「楚禾衣，你说真的？」
9
我说是，他俩的剑都拿不稳了。
萧漓眼眶通红地瞪着我，死咬着唇不说话。
萧鹤跪下伏地，颤着嗓子求我。
「不是，你们这副样子干嘛，昨天不是已经跟你们说过要解契了吗？」
现在搞得我像抛妻弃子的罪人一样。
怪膈应的。
「反正你们也不认我这个主人，那就直接解了呗，然后把你们叛主的刑罚受完，不就能去与白清结契了吗？」
萧鹤脑袋伏地，长跪不起，「主人，阿鹤从未想过叛主！也从未想过与主人解契！」
萧漓咬着牙，气急败坏。
「解就解！当你的灵宠真恶心，没有灵力的主人谁稀罕，解了我立刻——」
话还没说完，萧漓被一股无形的鞭子直接抽上了墙，速度快到根本看不清。


应腾一抬手，他被隔空掐着脖子挂在空中。
脸色涨红，双腿不住扑腾，像只鸡崽一样毫无还手之力。
「吵死了，要不晚上吃烤狐狸肉吧，先掐死再放血。」
「……应腾你先松开，我还没解契呢。」
应腾切了声，收回手。
萧漓重重砸落在地上，从胸膛里震出一口血沫。
「行了，现在就别给我演主仆情深了，你们也知道，我没有灵力，身体弱，所以向着外人的畜生我是万万不敢用的。」
「在人界，咬主的畜生是要被杖杀的，但念在你们照顾我这么久，没有功劳也有苦劳，所以你们的命我就不要了，你们我也不要了。」
「从此往后，你们无主，见着我也别喊主人了，我怕应腾不高兴。」
「对吧，应腾？」
应腾眉尖微挑。
我指着他，「你们看，他都默认了。」
萧漓和萧鹤脸色惨白得没有一丝血色，说不出话。
我二指贴向额头，念动咒契。
一缕金光从我和他俩的身体里飞出，聚在空中凝成契文。
萧漓与萧鹤像被抽了魂般定住身形。
几息之后，契文碎裂成光。
没有犹豫的时候，解契的过程就特别快。
萧鹤甚至想阻止都没有机会。
不过我也不会听他的就是了。
契约刚断，阿娘姗姗来迟。
「咦？已经解了？」
我点头如捣蒜，「解了解啦。」
阿娘睨眼看向瘫在地上的萧漓与萧鹤。
「行，那这俩畜生我就带走废了。」
来不及呼救，萧漓萧鹤毫无反抗之力地被阿娘收回至灵袋里。
只留下惶恐的表情。
「应腾，」阿娘扭头看向指着脑袋看戏的男人，「别忘了你答应我的，护好禾衣。」
10
结契后，我发现应腾比我想象中的还厉害。
从前萧漓萧鹤要干半天的活儿，他动动手指就能做到。
他也懒得很，能躺着就不坐着。
大半天就没离开过那张榻。
入夜我翻来覆去睡不着，总觉得筋脉和骨头都烧得慌。
以往是有灵草的灵气温养着灵脉，灵草一枯，灵脉的不适感便愈来愈明显。
思来想去，我下榻，戳应腾的脸。
他闭着眼没动弹。
「干嘛？」
「陪我睡觉呗。」
「你三岁？」
「我热，睡不着，你身上凉，躺你身边我舒服些。」
应腾睁开眼，四目相对。
片刻后，他无奈起身，看向我的床榻。
「之前你也是让你的灵宠陪你睡觉的？」
「那没有，我床窄，睡不下他俩。」
况且他们一身毛，睡着多热啊。
应腾揉了揉眉心，「真是欠你的。」
果然，蛇就是冰冰凉凉。
刚贴上去，体内的燥热感就有所缓解。
我舒服地喟叹了声，然后扯开某蛇的里衣，把手和脚都盘了上去。
「……你过分了啊。」
「不过分不过分，我是你主人，做什么都不过分的。」
闭眼入眠，突然又想起什么。
「诶，应腾，你知道区区两根吗？」
总看见那些奇怪的文字说这四个字。
不过自从萧漓、萧鹤被收之后，它们就没再出现了。
应腾噌一下瞪大眼睛。
「你调戏我？」
「没啊，我就问你区区两根……」
「区区？！」不知为何，应腾的反应特别强烈。
「两根你还不满意？」
这个问题好像触碰了他的逆鳞。
我连忙拍着他胸口顺毛，决定糊弄过去。

]
「满意，满意，怎么能不满意呢？我最满意了。」
应腾这才松了神色。
「满意就……不对，我要你满意做什么？你——」
不过我已经回不了他的话了。
贴着蛇太舒服，我已然睁不开眼皮了。
11
我发现应腾最大的作用就是陪睡。
没有他在旁边，我就像被火烤一般的难受。
而且灵脉的炙烤感越来越强烈。
这阵子我从晚上要贴着睡，已经发展到白天都要挂在他身上了。
贴贴蹭蹭什么的就是很舒服！
应腾也从刚开始的无奈到麻木。
早先还会扒拉我下去，现在就随我像条长虫般挂着，走在院子里晃晃荡荡，快掉下去时还会拖我一把。
入夜上榻时，他也会很自然地脱掉上身里衣，任由我把胳膊脚心都贴在他胸口。
「好了，就这样，不许乱动。」
「乱动就不让你摸了。」
我嘿嘿一笑，伸长胳膊抱住劲窄的腰，把前胸和脑门都贴住他胸口的皮肤。
啊，凉快。
但什么东西硌得慌？
应腾在我脑袋上叹气。
「我真服了，你知不知道什么叫蛇性本淫。」
萧漓和萧鹤被阿娘废了后，白清来闹过一次。
冲进门就说我歹毒。
「最毒妇人心！他们好歹跟了你这么久，你怎么能让宗主给他们安上叛主的罪名，还刻上弃宠的印记，你就一点都不心痛吗？」
「你如何狠得下心的，他们不就是爱重我胜过你，你就要这般报复，你简直——」
树枝的尖端横在脖颈时，她说不出话了。
她惊恐地看向应腾。
「你要打女人？」
「不是打，是杀。我手下不分男女，只分强弱。」
不理白清见鬼的表情，应腾看向我，「能杀吗？可以给你的灵土做肥料。」
「……不能，同门间不能相残。」
白清刚松口气，又听见我说，「但她毁了我的灵草，这笔账我还没跟她算。」
还没来得及说一个字，白清被应腾一树枝抽出了门外。
两眼一翻就晕了过去。
看样子像没了半条命。
应腾施施然负手靠回我身边时，我欢喜地抱住他脖子猛亲了一口。
「真棒！我想揍她很久了。」
「应腾啊，我喜欢死你了！」
谁说这蛇不好？
这蛇可太好了！
应腾愣了愣神，把脑袋撇向一边，「……嗯。」
我蹦哒着去看看白清还有气没，被揪着领子提了回去。
「你以前都是这样对你灵宠的？」
「哪样？」
「就是又亲又抱又摸的？」
「没啊，我就只对你这样。」
应腾可是我最喜欢的灵宠，一个赛俩！
他松开我领子，又将脑袋撇向另一边。
「哦。」
12
「如何？你已经探了这么久了。」
我剥了颗桂花糖，举起。
应腾张开嘴，就着手嘎巴嚼了，手里还探着脉象。
「怪异，看上去是枯竭之象，但又像是有道屏障锁着灵力，你连日体燥，应当是这屏障锁不住了。」
「锁不住了会怎样？」
「灵脉受不住瞬间暴涨的灵力，经脉爆裂而亡。」
我撇撇嘴。
说得还真对。
我叹了口气，懒散地撞进应腾怀里，使劲蹭着冰凉的胸口。
「我死了你会伤心吗？」
他把衣襟拉开了些。
「不伤心，一口将你吃了。」
「啧，过分。」
应腾哼笑，在我后背拍了两下，「放心，我在你死不了。」
「法子有是有，还缺件东西，我去问问你阿娘。」
应腾去灵兽园找阿娘，我就漫无目的地闲逛。
在一处偏僻的角落发现全身脏污不堪的萧漓萧鹤。
他们应该被废了半身修为，现在只能勉强维持着人形，锁骨处还刻着「罪」字。
这是叛过主的标记。
走过的灵兽对着他们翻着白眼指指点点。
「呸，有主人了还偷腥，真不检点。」
「背弃主人的畜生活该被弃，丢灵宠的脸。」
看到我来，其余灵兽恭敬行礼后自觉散开。
萧鹤原本暗淡的眸光闪过亮色，拖着浑身是伤的身子跪下。
「主……楚仙子，近来可好？」
我抱膝蹲下，「嗯，挺好的。」
萧鹤自嘲一笑，「看来那蛇将主人照顾得很好。」
「是啊，他很好用。」
「用？」原本撅着脸不肯看我的萧漓闻言咬碎了牙，「我们跟了你这么久，你都没……他才多久你就用上了？」
我感到奇怪。
「因为他比你们都好啊，比你们好看，比你们厉害，况且他是我的灵宠，我用他也很正常啊。」
「最重要的，他只认我。」
萧漓哑了声，也白了脸。
萧鹤整个身子颓了下去，喃喃着听不清说什么。
「不过白清没要你们吗？她上次还来找我大闹了一番呢。」
负责喂养灵兽的师妹嗤笑了声，「她呀，是来过一次，说要给他们讨个公道，不过之后就再也没出现过了，听说前一阵背着包袱下山了，嘴里奇奇怪怪地说什么不当女主，要男人没命之类。」
走了啊。
看来被应腾打怕了。
怪不得最近没来碍眼。
不过这下，萧漓萧鹤算是没人要了。
我拍拍衣角起身，「那你们好自为之吧，我去找应腾了。」
走出三步，萧漓不甘心地喊道。
「楚禾衣，那蛇待不久的。」
「蛇本来就冷血，没有谁会长期跟着一个没有灵力的主人。」
13
「废物才会这么说。」
应腾将从阿娘那儿问来的一颗珠子磨成粉。
「开智没多久的畜生才会仰仗主人的灵力来提升身份，但我不一样。」
「你有没有灵力都无所谓，因为我本来就很强。」
他将粉末冲成药递过来。
我笑嘻嘻接过，「是是是，你很强，话说我之前就想问了，你什么时候来的灵兽园？为何我从来都没见过你？」
要是早见过，我就不会选萧漓萧鹤了。
「我不是灵兽园的兽，是天生地养的腾蛇，自己修炼出的灵智和道行，来暇云宗只是来找你阿娘打架的。」
「可惜，没打得过。」
噢，然后就卖身给我了。
可如果是自行修炼的话，那一定吃过很多苦头吧。
我心疼地握住他指节。
「那你是不是受过很多欺负？」
「挨揍的时候一定很疼吧。」
应腾好笑地催促我快喝，「我是沉渊妖王，嫌命长才敢揍我，快点喝了，喝完睡觉。」
妖王啊。
那很厉害了。
我皱着脸喝完了这一碗苦唧唧的东西。
「这什么玩意儿，真难喝。」
应腾脱掉上衣，习惯性地把我往怀里一捞，盖住薄被。
「救你小命的东西，睡觉。」
14
不对劲。
好热。
神智烧得迷迷糊糊的，甚至辨不清自己身在何处。
灵脉好痛。
断裂般的痛。
恍惚间好像听见应腾在喊我。
我想让他别着急，可实在没力气回应。
快要烧晕过去时，被一簇亮光刺醒。
应腾好像从体内逼出了个东西。
内丹？
亮光融入身体时，剧痛有了缓解。
但另有一种奇异的感觉传遍四肢百骸，浸透灵脉。
想要应腾，想贴着应腾。
我缠了上去，嗷呜咬他。
却被推开。
我再接再厉，换个地方咬。
应腾绷紧了身子。
我随着本能又亲又抱，又摸又咬，但还是不够。
总觉得还要做什么，不做就真要死了。
我急得直掉眼泪。
「你救救我啊。」
说好的会护我的。
应腾绷了片刻，低骂了声，抬手落下三道结界。
「没招了，是你求我的。」
15
好的。
我知道区区两根的意思了。
16
一觉睡醒，神清气爽。
我餍足地伸了长长的懒腰，扭头一瞥，却吓一大跳。
只见应腾半死不活地躺在我身侧。
裸着上身，上面全是青紫的咬痕和抓痕。
一副被人残忍蹂躏过的样子。
……咳，我干的？
应腾见我醒了，麻木地搭着我的脉探了下。
随即生无可恋地收手，扭过头去，长叹一口气，依旧瘫着。
「十天啊，十天。」
「我堂堂妖王，居然被个人给吸干了。」
……好强的怨念。
不敢说话。
我挠挠头，不知道要咋搞。
应腾指着不远处的凳子。
「来，用灵力把它轰了试试。」
用灵力？
我仔细一探，才发现原本枯竭如柴的灵脉里，现今竟灵力充盈，还裹挟着另一种妖力。
我尝试出手，结果没把握好力道。
那椅子直接被我轰上了天，碰到顶部的结界又弹回来，将旁边的桌子砸成了筛粉，灰尘四溅。
吓得我下意识扑进应腾怀里。
应腾面无表情地开口，「厉害吗？用我的清白换的。」
此时阿娘砰砰砰打碎三层结界，风风火火冲进来。
「十天了禾衣终于清醒了吗？快让我看看是不是无碍……」
看见我上身靠在应腾一塌糊涂的胸口上，她倒吸一口凉气，脚步没停地扭身把跟在身后的师姐们赶鸡一样轰了出去。
「走走走，还没醒。」
「晚点再来晚点再来。」
我：……
17
「所以是因为应腾用内丹帮我平息了暴虐的灵力，又和我结了生死契，所以我才没有经脉尽毁？」
应腾趴在桌上，似乎还没缓过来。
「之前给你喝的是上古凤凰的精血，能助你突破那道屏障，本来起效需 3 日，没想到对你作用太好了，当晚就破了。」
「用我的内丹能护住你岌岌可危的经脉，但是你的灵力实在太霸道，我只能用生死契，帮你分一半。」
我似懂非懂地点点头。
但生死契是个什么东西？
阿娘面色复杂地看看我，又看看应腾。
「现在怎么说，契约已成，要不……你入赘？」
噢，原来结生死契就是结道侣。
等等……道侣？？？
嘿嘿。
我后知后觉羞红了脸。
扒拉着应腾的袖子，控制不住地傻笑。
应腾没好气地把我捞进怀里。
「赘什么赘，她占了我这么大便宜，现在人归我了。」
他拂袖一甩，化成腾蛇卷起我直冲长空。
阿娘跟在后面喊。
「禾衣啊——听说沉渊里宝贝多，你多要几件当聘礼——」
18
我们没去沉渊，而是在游离四海。
看看花看看草，再帮城里的姑娘教训小流氓。
我问应腾：「你怎么不带我去你家看看？」