
2016 年，妹妹春游误落废弃矿坑，三天后才被找到。
可诡异的是。
她随身带的水壶里明明装满了水，尸检报告却显示，她是被活活渴死的。
因为妹妹死状凄惨，我父母承受不住打击，一死一疯。
原本幸福的家，彻底毁了。
十年后，我成了犯罪心理学博士。
再次回到那个废弃矿坑，一遍遍推演当年的场景时……
却发现了一个足以颠覆我所有认知的、令人毛骨悚然的真相。
1
2016 年 4 月 12 日，周六。
是妹妹十二岁生日。
我们老家十分重视孩子的十二岁生日。
因为过了十二岁，就意味着孩子在人世站稳脚跟了，正式开启少年时代。
可我妹妹就是成为少年这天出了事。
我大学就在本市读，那天特意从学校赶回来，参加妹妹的生日。
而这天，正好读六年级的妹妹班级组织去附近的狮子山春游。
我妈本来不想让她去，但妹妹早就想去狮子山了。
所以，生日宴推迟到了晚上。
母亲给妹妹准备了防晒衣、太阳帽、水和零食，嘱咐她下午早点回来。
「你们不许偷偷吃生日蛋糕，蜡烛要等我回来再插哦！」
妹妹不放心地交代我和母亲。
「姐，听说狮子山有种岩菊特别好看，我带几枝回来给你做书签好不好？」
妹妹偷偷看了我一眼，小心翼翼地讨好。
前一晚，她玩游戏不小心删了我辛辛苦苦写好的《生物化学》课程论文。
而《生物化学》是我最讨厌、最头疼的科目。
我正硬着头皮，埋头重写论文，便赌气说：「这可是你说的，采不到你就别回来见我！」
其实，我也不是非要那个岩菊书签不可。
但是我那时候在气头上，想为难为难她。
当时，我们谁都不知道，狮子山的岩菊虽出了名的漂亮。
但，只可远观。
2
「她是为了给我采岩菊才坠崖的。直到她死我才知道，那种花只开在最陡峭的绝壁上。
「以后的很多年，我都在想，如果当初我没有说那句『采不到就别回来』，妹妹是不是就不会死？」
十年后，我跟我的犯罪心理学博士生导师徐言说。
虽事隔多年，我依然泣不成声。
「什么时候找到你妹妹的？」徐言抽了张纸巾递给我。
「三天后。
「我记得很清楚。是一个清晨，太阳洒在她干瘪的脸上，很温暖。
「我母亲当场昏死过去，父亲心脏病发作。
「只剩我一个人静静陪着她。」
一旁的咖啡壶发出细微的「咕嘟」声，在死寂的办公室里格外清晰。
「其实，在山上失踪的人能找到尸体也算少数。这也算不幸中的万幸。」
徐言起身倒了一杯，将温热的骨瓷杯轻轻推到我面前。
「当年几百人搜山，警察、我父母、亲朋好友、闻讯赶来的父亲的学生，毕业的没毕业的，还有当地很多村民也自发去帮忙找人。」
「警察还以妹妹的失踪地点为半径，查了监控，走访、排查了周围十公里所有的村庄。」
发现尸体的那一刻，母亲扑上来撕扯着我的衣服，绝望地哭喊：
「你明知道那天是她生日，你还诅咒她！怎么那么恶毒啊！」
做中学老师的父亲悲愤交加，冲过来连扇了我三个耳光，指着我破口大骂：「我教书育人半辈子，怎么会生出你这么冷血自私的畜生？死的为什么不是你？！」
当场宣布，从此再也没有我这个女儿。
面对周围人鄙夷的目光，我没有躲闪，也没有辩解，木然地承受着所有的撕打和唾骂。
因为连我自己都觉得，是我逼死了自己的亲妹妹。
罪有应得，死不足惜。
我努力压下嗓子里的灼热，继续道：
「起初所有人都认为妹妹的死是意外，直到尸检结果出来。
「她的死因令人百思不得其解。不是失温，不是野兽虫蛇咬死的，更不是摔死的。」
原本正在搅拌咖啡的徐言停了下来。
「那是怎么死的？」
「渴死的。」
「在野外失踪脱水死亡很常见吧？」徐言敲了敲杯子道。
「但，如果她水杯里有水呢？」我盯着徐言，一字一句地问。
「有没有可能，她的水出事前被人拿走。出事后，那人怕被追究责任，重新放了回去呢？」
徐言看着我说道。
我摇了摇头：「发现妹妹尸体的一行三人，是我的父亲、父亲的学生和一名搜救队队员。而且现场勘察除了这三个人的脚印，再没有第四个人的脚印。」
「同学、老师呢？她在学校的人际关系如何？」
「我妹妹学习成绩很好，性格随和，走访中也没有发现与人结怨、霸凌或者被霸凌的现象。」
我努力回忆着当年的情况。
「不用说杯子里的水也没有问题，对不对？」
我点了点头。
徐言的脸色沉了下来。
3
「尸检了吗？」
「检了，当时我大二，已经上了法医专业的解剖课，申请旁观了解剖全过程。她的尸体具有很典型的渴死病理特征。」
徐言拍了拍我的肩膀：「难为你了。」
没人知道，亲眼看着至亲被解剖是什么感觉。
每一刀都像划在自己身上。
极度的痛楚让人麻木，连一滴眼泪都流不出。
「所以……你从法医专业转到了临床医学……」
徐言翻了翻我的履历，一脸同情地看着我。
「对，我产生了严重的心理障碍，从此再也无法解剖尸体。」
「后来，我去读了临床医学，研究了人体所有的应激反应和脱水机制，最后，我跨专业考了您的博士。」
「所以，你报考我的犯罪心理学博士，就是为了找我复盘当年那桩疑案？」
徐言看了看我，有点难以置信。
业内有句戏称：读徐言博士之难，难于上青天。
也许，这是他第一次听到这样的读博理由。
「对。成为您的学生，是为了见您，更是为了具备跟您对话的资格。
「您是国内著名的刑侦专家、犯罪心理学权威，破获悬案无数。
「求您指导我查明真相，我想知道我妹妹的死，究竟是意外还是谋杀？
「我想知道明明有水，为什么妹妹还会渴死？
「如果妹妹死于意外巧合，那就让她安息。如果她死于他杀，我将穷尽一生帮她讨回公道！」
虽然我极力控制，但最后那几句话，几乎是喊出来的。
妹妹死后，母亲抑郁而终，父亲疯癫入院，原本幸福的家毁了。
十年来的每一个梦里，我都想拼命抱住妹妹，想问问她，为什么不喝水？
想告诉她，姐姐不怪她弄丢姐姐的《生物化学》论文了。
也不要什么岩菊书签了，只要她能平安回来。
她回来了，这个家就回来了。
但，永远不可能了。
4
徐言沉默了片刻说：「说说具体的尸检结果。」
「尸体呈高度干瘪，皮肤干燥、起皱，类似皮革样外观。眼睛微张，眼球失水塌陷。由于血液浓缩，尸斑颜色深暗且分布异常。心脏及大血管内血液呈暗红色、粘稠状，体腔积液明显减少。」
无数个不眠之夜的研究复盘，妹妹的尸检报告早已刻进我的心里，甚至尸检的画面，都再次浮现在我眼前。
徐言停下手里搅拌咖啡的动作。
「四月的狮子山，废弃矿坑底部的夜间温度通常不到十度。一个十二岁的孩子被困了整整三天，按理说一般会死于失温。」
我深吸了一口气说：「这也是当年尸检时最诡异、最反常的地方。」
「人在经历严重失温时，胃肠道黏膜会出现应激反应，产生大量的黑褐色出血点，法医学上叫『维什涅夫斯基斑』。但我妹妹的尸检报告显示，她的胃黏膜非常完好，根本没有出现任何低温反应。」
徐言的眼神瞬间锐利起来：「没有失温……反而呈现出了高温特征？」
我点点头，声音控制不住地发颤。
「对。法医最后的定论是，她的直接死因是极度脱水引发的多脏器衰竭——也就是渴死。
「更让人毛骨悚然的是，她的脏器表现出了极其严重的『脱水热』病理特征。
「人在极度缺水时，身体排不出一点汗，散热系统彻底瘫痪。她就像是被关进了一个看不见的烤箱里，生生被自己的体温『干烧』致死的！
「至于为什么不是失温而死，当年我去现场待了一个晚上，发现那个坑底，根本不是冷的。」
我拉开背包，将一份泛黄的地质勘探图纸摊开在办公桌上，「我查了狮子山的地质资料。那个矿坑虽然只有几十米深，但它的底部连接着一条活跃的地下地热断层。
「地热断层让坑底常年恒温在 25 度左右。没有风，这简直就是一个天然的保温箱。」
徐言目光一凝，盯着面前的黑咖啡，指节轻叩桌面，若有所思。
办公室内静得只剩下钟表指针的声音。
良久，他又问了一句：「毒理学与排除性诊断结果如何？」
「血液、眼房水检测显示血钠、血氧极度升高。她应该至少在死亡前一天，眼睛已经失明，完全看不见了。
「没有生物、矿物质中毒现象。体表只有轻度擦伤，排除外力伤害。」
我一口气说完。
「有无性侵痕迹？」
我摇了摇头：「没有。但是，有一点我百思不得其解。」
徐言示意我说下去。
「尸检和现场痕迹显示，我妹妹大概是在失踪的第三天下午到夜间这段时间咽气的。发现尸体恰好是在第四天的清晨。这太巧了，就像……就像……」
「像有人一直冷眼旁观，特意等她死透了，才让你们发现她？」徐言眼睛眨也不眨地盯着我。
「对，发现得很『及时』。」
我缓缓点了点头，「这三天里，她经历了脱水热的极致折磨。对于一个成年人来说，无水生存的极限也就是三天，更何况她只是个十二岁的孩子。凶手掐准了时间，确保她必死无疑。」
「这个案子当年怎么定性的？」
「由于妹妹死因无法解释，依旧被定性为意外死亡。但负责办案的张警官不同意，他说这个案子疑点太多，一句『意外』太不负责任了。后来，又有人说妹妹是自杀，绝水绝食而死。但是她嘴里明明是有食物的……」
「你是说发现她的时候，她嘴里有食物？」徐言忍不住打断了我。
「对。」
我点了点头，眼眶酸涩无比。「满满一嘴。是出发的那天早上我妈给她准备的零食。」
徐言的脸色愈加严肃：「胃里呢？」
我摇了摇头：「没有，空的。」
徐言捏着咖啡杯的手倏地收紧。
「坑道是否有攀爬痕迹？衣服鞋袜是否粘有泥土？」
「有。十指磨破，左手中指、右手食指指甲全部脱落……」我眼眶发热，强压下心中的钝痛。
「……她手里还攥着几根干掉的岩菊……那是给我的……」
徐言盯着我，一字一顿地说：
「没有失温，反常的脱水热，满水的容器和满满一嘴没咽下去的食物。何恬，我可以确定你妹妹死于，他杀。」
5
我心脏猛地一缩，手里的咖啡杯险些滑落。
「为……为什么？」
结果虽然在意料之中，但我的声音还是控制不住地发抖。
谁会对一个刚满十二岁的孩子下手呢？
有什么样的深仇大恨，要这么惨无人道地折磨死一个小女孩儿呢？
「指甲里有泥，有攀爬痕迹，指甲脱落，说明她曾拼尽全力求生。
「而一个求生的人，是不会自杀的。
「你有没有想过，她不是不想喝水，而是不能喝水？」
我头皮一麻：「什么意思？」

我的第一感觉是荒谬。
一个在绝境中的孩子能被什么威胁，才会留着杯子里的水不喝，活活把自己渴死？
「有什么外力，让她不敢喝或者是不能喝。」
徐言目光灼灼，「如果是这样，那么这个外力一定很了解你妹妹。
「所以，一定是认识的人，甚至是非常熟悉的人。」
我大脑一片空白，仿佛被雷劈中，浑身僵住。
十年来，我无数次前往那个废弃的矿坑，执拗地翻遍了案发现场每一处草木。
一次次坐在坑底，试图还原当年的场景。
哪怕找出一点蛛丝马迹。
但，最终一无所获。
我想过无数种可能。
她摔傻了？
她觉得这个家不够爱她，赌气不喝水？
……
唯独没有想过，她不能喝水。
6
正在这时，我手机响了。
是社区流浪猫救助志愿者陈阿姨打来的。
说我一直救助的一只流浪猫出事了。
「阿恬啊，侬只猫死脱了呀。真勿好意思啊，伊实在野得来，辣外面跑了两天，回来我帮伊倒了扑扑满一盆猫粮。
「伊勿晓得哪能搞个，像是生了啥怪病，一嘴巴猫粮含勒嘴巴里，就是勿咽落去。吐出来，再含进去，硬生生拿自家饿死脱了……」
这只猫是妹妹死后第三年，我开始救助的流浪猫。
小名净净，用的是我妹妹的名字。
我头嗡了一声，手机差点儿掉到地上。
「满嘴的食物，无法吞咽，守着一盆猫粮活活饿死……」
这跟妹妹当年守着水杯里的水活活渴死，嘴里还含着没咽下去的零食，何其相似？！
徐言察觉到了我惨白的脸色。
「出了什么事？」
我深吸了一口气，把保姆的话复述了一遍。
「看来，那人一直都在。」
徐言目光一沉，抓起桌上的车钥匙，「走，去看看那只猫的尸体。」
半个小时后，我们在阳台上看到了那具僵硬的猫尸。
橘猫的身体已经完全僵硬，嘴巴半张着。
果然，它的口腔里塞满了泡软的、黏稠的猫粮。
下巴上全是干涸的涎水。
一双浑浊的眼睛盯着虚空，无助而不甘。
它在死前经历了怎样的折磨？
那种对食物极其渴望，却在最后关头无法咽下去的绝境，瞬间将我拉回了十年前那个矿坑。
妹妹在生命最后的几天里，是不是也像这只猫一样，看着眼前的水和食物，经历着生理和心理的极度折磨？
陈阿姨在一旁局促地搓着手，反反复复解释着猫是怎么古怪死掉的。
「这种死法真额老少见哦，起码有十年没看到过勒。那个辰光死脱过几只猫啊狗啊，跟净净现在的样子差不多……」
听到陈阿姨这句话，我打了激灵。
十年前？妹妹恰好也是十年前出的事。
我猛地一把抓住陈阿姨的手腕，用发颤的声音追问：
「陈阿姨，侬讲啥？十年前？十年前死脱的流浪猫狗，都是辣啥地方发现嘞？」
「平时都是啥人去喂咯？周围有没出现过啥奇怪的人？侬快点帮我仔细想想，迭个对我真额老重要！」
陈阿姨愣了一下，茫然地摇摇头。
「都十年了呀，哪能还记得清爽额？外头那些野猫野狗的，平时又没几个人去管的咯。」
「何恬。」
徐言将我从快要发疯的边缘拉了回来，「先别急，解剖一下猫的尸体，确认一下再说。不要只看表象。」
我点了点头。
7
将净净的尸体带回了解剖实验室。
白炽灯亮起，惨白的光打在橘猫瘦骨嶙峋的身体上。
「记住，凡是做过的事，都会留下痕迹。对方做得越多，破绽就越多。」徐言说。
我穿上无菌服，戴上橡胶手套。
十年了，再次手握解剖刀的那一刻，手还是止不住地轻颤。
但有些事，我必须去面对，必须用勇气筑起盔甲。
才能去上阵拼杀。
「何恬，你可以的，相信自己。」
我闭上眼睛，深吸一口气，竭尽全力稳住心神。
手术刀从猫的口腔开始，一点点切开。
我小心翼翼地剥离肌肉，暴露食道和气管。
徐言站在一旁，眉头紧锁。
沿着咽喉，一直切到胃部，那一瞬间，我的瞳孔骤然收缩，呼吸猛地停滞了。
「怎么样？」徐言敏锐地察觉到了我的异样。
「整个食道……」
我握着解剖刀的手僵在半空，目光微颤着寸寸掠过切开的组织，浑身寒毛直竖。
「没有机械性梗阻、没有毒物腐蚀痕迹、平滑肌没有病变。
「跟我妹妹的一模一样。」
「十年前，凶手先拿流浪猫狗练手，觉得妥当之后，才动手杀人。」
徐言目光沉沉，「何恬，你是犯罪心理学的博士，拿出专业素养来，跳出来，把自己当成一个旁观者。
「回去好好看看身边的人，一个都别放过。
「不要只把眼光聚焦在你妹妹的死上，你会错过很多。你母亲的自杀、父亲的疯癫都好好查查。」
「徐教授，您的意思是……这一切都是人为的？」
我死死抠住解剖台边缘，起了一身的鸡皮疙瘩。
十年来，我一直以为是我的一句气话毁了整个家。
可现在，一种被毒蛇悄无声息盯住的恶寒顺着脊椎疯狂上爬。
「如果我没猜错，那人一直都在你身边。」
徐言神情异常严肃。
「你现在立刻去联系当年的办案民警查两件事。
「第一，你家的社会关系。亲戚、朋友、邻居甚至你父母的同事，列个名单出来。
「第二，查出事当天出现在你妹妹班级周围，或者跟他们班级产生交集的熟人。应该会有发现。」
徐言顿了顿又道，「如果发现可疑人员，不要打草惊蛇，来找我，切记。」
也许是怕我不够重视，临出门他补了一句：
「十年都等了，不要心急。」
8
2026 年 3 月 5 日。
我找到当年负责督办我妹妹案子的张警官，将徐言的推断告诉他时，他猛地一拍大腿：
「当年我们的侦查重点放在事发地周围二十公里的范围，唯独没有想过熟人。
「徐教授说的这两条线一拉就是一张网，网住的人，就是嫌疑人。
「放心，何恬，这个人我一定给你揪出来！」
觉得破案有望，张警官整个人瞬间年轻了十岁，脚下生风。
3 月 6 日，妹妹的案子已经正式确认为刑事案件。
徐言以刑侦专家的身份加入了专案组。
同日，我请张警官帮我调出近一周的小区监控，输入流浪猫净净的照片，用 AI 梳理了它的活动轨迹。
用最快的速度找出了这些天它的接触对象。
但并没有什么异常。
直到第四天，在一家小卖部附近的老旧摄像头监控记录里捕捉到了一个模糊而熟悉的身影。
当天，我去了妹妹当年出事的狮子山废弃矿坑，再次勘察了当年的现场。
当看到现场那些残留下来的、模糊不堪的脚印时，猛然间，我想到一种可能。
凉意自脚底板沿着小腿肚「唰」一下窜了上来，直爬天灵盖，冲得我头皮一麻。
如果当初最先发现妹妹尸体的三个人中，有一个人是凶手。
那么到达现场之后，他之前的脚印就会被合理化。
或者被他在「不经意间」模糊掉。
徐言之前推测凶手是熟悉妹妹的人。
而到底有多熟悉？
我必须去亲自确认一下。
去之前，我再次找了徐言。
听完我对现场脚印的推演，以及在监控里的发现后，他只说了一句话：
「何恬，记住，你是犯罪心理学学者，不可凝视深渊过久。当深渊回以凝视的时候，不要被它裹挟。」
9
11 日 7 点 25 分，在去市精神病院看我父亲的路上。
我接到了张警官的电话。
妹妹出事当天，狮子山相关人员排查结果出来了。
「何恬，由于案件比较特殊，出于对你人身安全的考虑，上级和徐教授同意将案件进展与你同步，以免你没有防备，给凶手可乘之机。调查结果和嫌疑人资料都发你邮箱了……」
看完邮箱里的资料，我笑了。
笑得撕心裂肺。
结合这几天的监控记录筛查和昨天案发地的再次勘察，以及这些年我家的点点滴滴。
我触摸到了一个颠覆我所有认知的、令我毛骨悚然的真相。
10
8 点整，我走进这个五年间来过无数次的地方。
母亲去世后，父亲逐渐精神失常，每次一看见我，都冲上来，恨不得掐死我。
我觉得他怨我、恨我，不愿意见我。
只好请人照顾他。
后来他神志越发不清，无奈之下，我只好将他送进精神病院。
但每次一见到我，他依然情绪异常激动。
为了不刺激他，这五年，我每隔两个月去一趟，只远远看他一眼。
仅此而已。
这也是他「病」之后，我第一次去仔细地、认真地了解他的病情。
没人知道，身为中学教师的父亲，其实一直想做一名精神科医生。
为此，他不仅常年研读《精神障碍诊断与统计手册》，还自学了临床精神病学、神经生理学以及行为心理学专著。
如今长住精神病院，也算得偿所愿了。
他的主治医生汪毓，是他教过的历届学生里，唯一从事精神心理科临床工作的。
妹妹出事前，二人亦师亦友，是我家的常客。
他也是当年妹妹出事后，唯一一个没有责怪我，还安慰我的人。
11
我说明来意后，汪毓将父亲的病历递给我，轻叹了一声：
「恬恬，老师的病有恶化的迹象，你要有心理准备。」
我心里一紧：「他又做了什么出格的事？」
「前几天，老师偷偷跑出去，虐杀了一只流浪猫。」
「你怎么知道的？」监控画面比较模糊，我抱着万分之一的侥幸问。
「他录了视频给我看。」汪毓苦笑着递给我一部手机。
视频里，净净脖子上套了个训猫电子项圈，正低头吃猫粮。
然而，每当它做出吞咽动作的瞬间，我父亲就会按下手里的遥控器。
净净脖子上的特制项圈瞬间收紧，猫瞬间剧烈抽搐，张大嘴巴痛苦地倒喘气。
「他用的是行为心理学上极其残酷的『厌恶条件反射』，利用『正惩罚机制』折磨这只猫。」
我紧紧盯着屏幕，浑身紧绷，「只要猫一咽东西就让项圈收紧……他这是在逼着这只猫，把吃东西和活活憋死等同起来！」
视频进度条往后拖，到了后期，项圈已经去掉了。
但只要净净一靠近猫粮，一将食物含进嘴里，创伤后应激反应就会被瞬间激活。
它的喉咙平滑肌会发生严重的痉挛，根本无法进食，无法吞咽，只能将食物含在嘴里，绝望地颤栗。
我看了不到两分钟，胃里一阵翻江倒海，冲到办公室的洗手池剧烈呕吐起来。
果然是他。
为什么？
连一只跟我关系亲密的流浪猫都不放过？
想到找到妹妹尸体那天，那个怒目圆睁、正气凛然，连扇了我三个耳光的父亲。
我趴在水池边缘，再次呕吐起来。
但却什么都呕不出。
眼泪鼻涕一齐流了出来。
十年了。
妹妹当年何辜要遭受这些？
而我何德何能要承担这些？
家破人亡对他究竟有什么好处？！
所以，就算是死，我也要求一个真相。
12
我就着水龙头洗了把脸，漱了漱口，平复了情绪，重新坐了下来。
汪毓倒了杯温开水放在我面前，有些愧疚地道：
「恬恬，抱歉，是我学艺不精，没有控制住老师的病情。」
我正要端起水杯，喝口水压压心头的恶心。
「死丫头！我掐死你！」
我父亲何致远毫无征兆地冲了进来。
这一次，我没有躲。
在他扑向我的瞬间，侧身避开，一把扣住他的手腕，借着惯性，反手一记擒拿，利用身体的重量，将他牢牢压在地上。
这些年，独自查案、谋生、求学的我，如果没有一招制敌的保命本领，又怎么能活到今天？
「死丫头，都是你害的！去死，死啊！」
他恨得咬牙切齿，双目通红。
汪毓叫来了医护人员，用束缚带将何致远绑起来，用纱布塞上嘴巴，就要带走。
「麻烦别带走我爸，我有话要问他。」我活动了活动手腕，指了指旁边的沙发。
汪毓一愣，随即笑道：「何大博士不会是想跟一个精神病人讲道理吧？」
「如果他根本没疯呢？」我盯着汪毓道。
「你的意思是……他在装病？」汪毓一副难以置信的样子。
「一个精神完全失常、病情恶化的人，怎么可能拥有如此缜密的逻辑和执行力？
「对不对，爸爸？」
何致远「呜呜呜」地喊着，拼命摇头，目眦欲裂。
「精神病人可以是棋艺高手，何恬。」汪毓并不认同。
我蹲下看着何致远道：「看到了吧？那些临床精神病学和行为心理学的书，你没白看。你成功骗过了所有人。
「刚才我看到你的眼睛了，你的眼神出卖了你，爸爸。
「直到刚才在来的路上，我才知道你杀净净的用意。
「妹妹就是这么死的对不对？」
眼泪控制不住地涌出来，我努力咽下嗓子里的哽咽，「告诉我，你为什么要这么做？」
何致远无力地闭上眼睛，两行浊泪滑下脸颊。
汪毓被我突如其来的举动惊住了，愣了两秒，小心翼翼地说：
「恬恬，你的创伤后应激障碍又发作了对不对？
「我知道你背负着害死自己亲妹妹的罪名，太想找出当年的真相，但你不能因为老师虐杀猫，而猫的死法跟你妹妹相似，就把亲生父亲当成凶手……」
这句话令我浑身一凛，另外一种近乎荒谬的可能，在我脑海浮现。
那一切就说得通了。
13
「可，现在这个局面正是你想要的，不是吗？学长。」我打断汪毓。
汪毓脸色一变：「恬恬，你这话是什么意思？」
「我调看监控视频的时候，看到你了，学长。虽然你很小心，但巷口的小卖部那里有个老旧的摄像头，你没注意到。
「从我爸对净净下手第一天起，你就发现了。
「杀死净净的视频，是你用现场安装隐藏摄像头特意拍给我看的。
「为的就是告诉我他就是那个害死妹妹的凶手。
「对不对？」
汪毓长叹一口气，苦笑道：
「恬恬，你太聪明了。怪不得徐言会选你做学生。
「这些年，你不惜一切代价追寻真相，而老师一直在苦苦隐瞒。
「夹在你和老师中间，我很难过。一方面我想让你知道当年的真相，还你妹妹一个公道。
「另一方面，我不想，也不忍心拆穿老师。他是我的恩师，也是忘年交。
「你何苦当面揭穿这些，让老师恨我呢？」
我冷笑道：「真的是这样吗？学长。
「在来精神病院的路上，我收到了张警官他们筛查出来的结果。
「妹妹出事那天，出现在狮子山，跟我家有密切关系，又跟妹妹很熟悉的人，不是一个，而是两个。」
「汪学长那天去狮子山干什么去了？为什么在妹妹失踪的第四天清晨出现在搜救队里，成为发现妹妹尸体的三人之一？」
「其实，两分钟前，我还笃定害死妹妹的是我父亲。
「直到刚才你表面上替我父亲辩解，实际上用那段视频坐实他是凶手的瞬间，我突然想到了犯罪心理学里的一个概念——隐秘线索泄露。」
我将手里那杯水重重地放在桌面上，水花四溅。
汪毓的眼皮猛地一跳：「何恬，你神经太敏感了。」
我淡淡一笑：「是吗？你刚才劝我，不要因为一个导致流浪猫无法吞咽的视频，就把我爸当成杀害我妹妹的凶手。
「可是学长，当年警方的结案报告里，我妹妹的死因只写了『极度脱水导致的多脏器衰竭』。外界所有人都以为她是在废弃矿坑里迷路，意外渴死的。
「她守着水杯里的水不敢喝、嘴里含着食物无法咽下去，这个极其变态的『吞咽抑制』受虐细节，是一周前徐言教授才推导出来的！
「那么请问，当我质问我父亲我妹妹是不是就是这个死法的时候，你为什么一点都不吃惊？
「而且马上认定她的死法跟这只流浪猫极其相似呢？」
汪毓彻底僵住了，脸上的血色在一瞬间褪得干干净净。
「当所有人都认定你有罪时，只有两个人知道你是无辜的——你自己，还有真正的凶手。
「这是当初我上法医专业的时候，我的刑侦学老师讲过的一句话。
「这些年，我众叛亲离，唯有你对我不离不弃，没有怪我一句。
「本来，这也没什么，学长。
「可是这些叠加在一起，就有问题了。」
我冷冷地盯着他那张苍白到透明的脸。
14
汪毓愣了片刻，眼里的光黯了下去，自嘲地扯了扯嘴角。
喉咙里滚出几声干涩的惨笑，颓然指着我的父亲道：
「我说他是凶手，你怎么就不信呢？」
「如果不是他，我就不会杀你妹妹。」
「你问问他，为什么明明知道我是凶手，却不敢指出来，隐瞒了十年？！
何致远原本涨红的脸色，青一阵白一阵，变得极难看。
我一把扯出他嘴里的纱布。
纱布带着一丝血丝掉落在地，发出「咚」一声闷响。
「你说话啊！他说的……是不是真的？」
我逼视着眼前这个熟悉又陌生的男人，声嘶力竭地质问。
这个用道德凌迟了我十年的男人，此刻面如死灰，避开我的视线，连一个字都挤不出来。
没有暴怒，没有辩驳。
但这已经是震耳欲聋的答案。
「为什么啊？妹妹死得那么惨，你为什么要包庇凶手？
「你明明知道妹妹是怎么死的，还看着我费尽心思去调查十年？！」
我看着眼前这个虚伪至极的男人。
只觉得周身血液瞬间冷透，十年筑起的信仰与负罪感在这一刻如山倾海覆般崩塌。
声音因极度的愤怒与绝望而嘶哑走调。
「因为，他根本不敢说！」
汪毓突然神经质地大笑起来，笑得眼泪都流了出来，指着地上的何致远。
「你这个受人敬仰、满嘴仁义道德的优秀教师父亲，就是个专挑自己学生下手的变态！
「《房思琪的初恋乐园》看过吗？我他妈就是第二个房思琪。而你爸就是那个衣冠禽兽李国华！
「那年我才十三岁……什么得意门生？什么忘年交？都是狗屁！哈哈哈……」
我如遭雷击，喉咙一阵发紧，本能地后退，直到脊背撞上冰冷的墙壁。
「你知道我当年为什么拼了命去学精神医学，甚至辅修了心理学吗？不是为了救别人，是为了治我自己啊！」
他一把撸起自己的袖子，手臂上是层层的自残疤痕，一道接一道，触目惊心。
「十二年前，我好不容易逃离了他的魔爪，考上了大学。可他呢？他还是不放过我，不允许我上外地的大学，还用我们以前在一起的照片，逼我隔三差五出去开房。
「凭什么这种人渣还能拥有完美幸福的家庭？凭什么还能享受大家的崇拜？」
汪毓的声音猛地凄厉起来，犹如地狱里爬出来的恶鬼。
「我不甘心！我要撕下他那张道貌岸然的画皮！
「我要看看，在他那个视若珍宝的好名声，和亲生女儿的命之间，他究竟会选哪一个？
「结果你猜怎么着？哈哈哈，他看到自己小女儿惨死的样子，明明一眼就看穿是我干的，却为了给自己遮羞，连个屁都不敢放！
「什么狗屁为人师表？他就是个为了自己的名声，连亲生骨肉的仇都能咽下去的畜生！」
「所以真的是你杀了我妹妹？！」我几乎要把后槽牙咬碎，恨得连呼吸都痛。
「她可是李国华最疼爱的小女儿啊。」
汪毓眼神变得癫狂，「十二岁，跟我当初一样美好的年纪。真的很合适。」
「那天，我约你爸去狮子山，他想都不想就答应了。
「我就是要在他眼皮子底下，把他的女儿当成猎物诱惑进陷阱里。
「就像当初他在我父母眼皮子底下，把我当成猎物一样。」
我溃不成军，明明悲伤到极致，却流不出一滴眼泪。
胃里刚刚压下去的痉挛再次翻涌上来，带着一股令人作呕的酸苦味直冲嗓子眼。
十年。
整整十年。
只要一闭上眼，我的脑海里全是我那句「采不到，你就别回来见我」。
我一直觉得，是我用一句话，逼死了她。
是我毁了这个原本幸福的家。
无数个熬不下去的深夜，我独自爬上学校实验楼顶。
真想眼睛一闭，跳下去算了。
这样就可以给妹妹偿命了。
但到最后一刻，我又怕。
我怕我死了，就没有人找出妹妹为什么会渴死的真相。
所以，我不能死。
也不敢死。
我背负着罪恶感，把自己活成了一个推着巨石上山的西西弗斯。
可直到今天我才明白……原来这一切的源头，竟是如此见不得光、令人恶心的肮脏！
我僵硬地转动脖子，看向地上那个我叫了二十多年「爸爸」的男人。
他像一滩烂泥，垂着头，连一句反驳的话都说不出。
15
我突然明白了这几天发生的一切，极度的痛恨让我的大脑在此刻反而变得异常清醒。
我猛地转头看向汪毓：
「所以，我爸虐杀流浪猫净净，想用这种极端的方式提醒我你的真面目。
「而你，顺水推舟，故意把视频放给我看。」
我死死盯着汪毓，「你想让我深信，当年我妹妹也是被我父亲用同样残忍的『厌恶条件反射』虐待致死的。公然让仇人背锅，自己却能在旁边看戏，这种感觉很不错，对不对？」
汪毓沉默了几秒钟，突然低低地笑了起来。
「何恬，你果然聪明。那不叫诱导，我那叫将计就计。」
汪毓摊了摊手，笑得肆无忌惮，「你父亲学十年前我杀流浪猫的方式，试图把你的目光吸引过来。既然他这么想表现，我只好将这盆脏水彻底泼到他身上咯。」
「但他终究是个只会逃避的懦夫和蠢货。」
我咬着牙，强迫自己从对父亲的愤恨和绝望中抽离出来。
「十年前的那些流浪猫狗是你用来练手的。那么，你究竟是怎么把这种手法用在我妹妹身上的？她是个活生生的人，你怎么可能让她守着满壶的水，把自己活活渴死？！」
汪毓站起身，眼神变得极度狂热：「终于问到点子上了。那个关于『创伤性吞咽抑制』的终极实验，是我亲手在你妹妹身上完成的无暇杰作。」
我的大脑「嗡」的一声，浑身如坠冰窟。
他轻笑一声，走到我面前。
「何恬，你一直觉得是你那句『采不到岩菊就别回来』逼死了妹妹，对吧？」
他嘴角的弧度越来越大，「其实，是我悄悄告诉她狮子山有最漂亮的岩菊，也是我告诉她具体在哪里可以采到。」
「畜生……」我强压下将他碎尸万段的冲动。
汪毓不仅没生气，反而变得无比兴奋。
「先说说实验条件。
「我事先在狮子山踩了好几次点，山上有那么多废弃矿坑，我之所以选了那一个，是因为坑底有地热，恒温 25 度。
「我要确保她不是死于失温，而是死于我预定的方式。」
汪毓扫了一眼我和何致远，语气平静得像是在进行一场学术研讨。
「她真的是个很完美的实验体。十二岁的孩子，惊慌失措，渴望生存。」
汪毓像是在回忆一件艺术品，「像她这个年纪的孩子，不喝水通常 3 到 5 天是极限。不吃食物，但有水喝，可以坚持 3 到 6 周。
「我当然选择时间最短的那个咯。所以，我告诉她，只要她咽下一口水，她远在山下的姐姐会死、她的母亲、父亲统统都会死。
「再配合一点催眠强化……你猜怎么着？她真的宁愿把自己活活渴死，也没敢咽下一滴水。」
「她又渴又饿，受不了的时候，她求我，说：『哥哥，我可以把零食放进嘴里吗？我不咽下去。』
「我说：『可以啊，反正没有水，你也咽不下去。』
「她还哀求我，让我无论如何不要杀你，因为她弄丢了你一篇很难写的论文，又没办法把岩菊带回去给你，所以她至死都觉得亏欠你。」
「其实到了最后一天，只要她喝一口水就能活下来。但那个傻子，含着满嘴的零食，眼巴巴地盯着那个水壶，直到咽气都没敢碰一下……」
「你这个禽兽！」我死死攥着桌上的水杯，恨不得将杯子狠狠砸在他那张脸上。
汪毓眼神中没有丝毫怒意，反而轻笑了一声：
「何恬，别这么激动。这不过是我的一场精神学测试罢了。
「你妹妹的『致死性暗示』，你父亲的『双重束缚困境』，你母亲的『替代性创伤攻击』，还有你这长达十年的『幸存者内疚』……四组对照，环环相扣。
「我不得不承认，这场摧毁你们全家人性的综合实验，数据漂亮极了。尤其是你，作为唯一活到现在的观察样本，你刚才绝望崩溃的反应，简直完美印证了我的推导。
「成就了我无比卓越的第六种谋杀！」
看着汪毓那仿佛大仇得报的癫狂笑容，我只觉得荒谬到了极点，可笑到了极点。
「你觉得你的实验很完美吗？汪毓。」
我走到他面前，平静地看着他，「你自诩掌控了人性，用恶龙的手段去屠龙，可你忽略了一个最大的变量。
「你以为你摧毁了我们全家？不。你只证明了人性的卑劣，却低估了爱的本能。
「我妹妹到死都没有喝那口水，不是因为你那可笑的催眠，而是因为她爱我，爱她的家人，她宁死也不想连累姐姐。
「而我花了十年跨考犯罪心理学，也不是为了配合你的观察，而是为了亲手把你们送进地狱。
「你的实验彻底失败了。因为你亲手锻造出了我这个审判者。后半生，你就在监狱里，慢慢回味你的失败吧。」
汪毓嘴角的笑容僵住了，眼底的狂热瞬间碎裂。
「我操你祖宗，汪毓！」
何致远猛地暴起，扑向正要动手的汪毓。
我从口袋里掏出那部从进门起就一直处于通话状态的手机。
屏幕上，赫然显示着【张警官】的名字，通话时间已经长达三十分钟。
「张警官，您和徐教授都听清了吗？现在可以进来了。」
话音刚落，「砰」的一声巨响，诊疗室的门被踹开。
张警官带着几名荷枪实弹的警察冲了进来，黑洞洞的枪口瞬间对准了脸色惨白的汪毓。
「不许动！警察！」
16
警察迅速上前，将汪毓死死按在地上，干脆利落地反剪双手，戴上了手铐。
原本还在试图反抗的何致远见状，彻底瘫软在地。他老泪纵横地爬向我，试图抓住我的裤脚：「恬恬，对不起……爸爸都是为了保全你啊！我这十年装疯卖傻，对你恶劣，都是为了让你活下去……」
我厌恶地后退一步，避开了他的手。
看着地上这个痛哭流涕的男人，我平静得出奇，没有声嘶力竭，只有彻骨的寒意。事到如今，他竟然还在试图用这种自欺欺人的谎言，来粉饰自己那见不得光的懦弱与肮脏。
「何先生，别再给自己找借口了。」我居高临下地看着他，声音冷得没有一丝温度，「如果你真想保护我，十年前你就会去报警，而不是眼睁睁看着妹妹被活活渴死，看着我痛不欲生了整整十年。」
何致远试图反驳的嘴唇颤抖着。
「你知道那只被你用来做『提醒』的流浪猫叫什么名字吗？」我盯着他的眼睛, 一字一顿地说，「它叫净净。干净的净，我妹妹的名字。」
何致远猛地僵住了，那张老泪纵横的脸上闪过一丝惨白的错愕, 连呼吸都停滞了。
「你亲手杀了她第二次。」我看着他这副虚伪到极点、却又无言以对的样子, 觉得无比可笑, 「何致远，地狱怎么会漏掉你呢？」
他浑身猛地一抽, 张了张嘴，像是被人扼住了喉咙, 再也发不出一丝声音。
两名警察上前, 将瘫软如泥的何致远一把拽起，连同汪毓一起押向门外。
走廊里传来沉重杂乱的脚步声，渐渐远去。
十年的梦魇, 终于在今天被彻底撕碎了。
17
徐言递过来一张纸巾, 轻轻拍了拍我的肩膀。
「何恬，你做得很棒。直面了最黑暗的深渊，却终究没有被它裹挟。十年的时间, 没有让自己被仇恨吞噬, 反而成了一名合格的审判者。」
「你的执念已经有了答案。从今天起，不必再做推石头的西西弗斯了。」
徐言语气温和而沉稳，「我期待以后在学术领域, 看到你作为犯罪心理学者的光芒。」
我接过纸巾，擦去眼角的湿润。
阳光穿透走廊的铁窗, 浮尘安静地飞舞。
长达十年的梦魇，终于随着汪毓和何致远被押走的脚步声，彻底画上了句号。
案子尘埃落定那天, 下了一场轻柔的雨。
我撑着一把黑伞，怀里抱着一束从绝壁采来的岩菊, 手里拎着净净十二岁生日那天背着的旧水壶, 站在墓前，俯身拧开水壶, 将清澈的水流平缓地倾倒在碑前。
细雨中, 泥土发出微弱的沙沙声, 仿佛在轻柔地吞咽。
就像那个困在矿坑里的十二岁女孩, 终于等到了她的甘霖。
氤氲的水汽里, 视线渐渐模糊。
我仿佛看到那个穿着校服、梳着马尾的女孩，正俏生生地站在墓碑旁。
她仰起干干净净的脸庞，迎着微凉的春雨，大口大口地、自由地吞咽着落下的水滴。
她转过头, 眼睛弯成漂亮的月牙, 冲我露出一个狡黠的笑。
「姐，水好甜啊。岩菊我采到啦，你可不许再生气了哦。」
我隔着雨幕朝她伸出手，指尖只触碰到微凉的春风。
「我不生气了，净净。」
我将那束岩菊轻轻放在碑前。水珠顺着花瓣滑落。
就像她十二岁那年, 干干净净的笑脸。
「恶鬼下了地狱，以后净净想喝水就喝水，想吃饭就吃饭。」
「姐姐会一直陪着你。」
（完）
备案号:YXXBb56nEWene5UQXzE1YT8Zm
----------(已完结)----------
