'1
老公死后，我看见弹幕：
【男主为了试探女配假死的。】
【女配马上就要耐不住寂寞出轨咯，男主是女主宝宝的了！】
【好想快点看到女配在屋外淋雨求男主别不要她，却不知道女主就在屋里撒娇求男主别再亲了，爽翻了！】
我委屈至极，发誓绝不变心。
可葬礼那天，我担出现了。
他替我撑伞，低低喊了我一声：「嫂子，我哥死了，你还有我。」
等等，拿这个考验我？
我去算命。
算命先生说：「你命里有两个老公，眼前这个不是你最爱的。」
「胡说八道！」
我气急败坏。
身后人的阴影将我罩住，一只修长骨感的手横过来夺走我手里的签文。
我转过身，对上程骤的眼睛。
「老公，你别信。」
他极轻地一笑，冷淡地把玩着签文。
脸上没什么表情。
我知道，他并不在意。
他和我结婚只是将就。
追他的人很多，以他的条件离开了我只会找到更好的。
我是追他最久的那个。
他娶不到最爱的，就娶最爱他的。
只是我没想到，他晚上会在床上和我算这笔账。
完全没有平时的温存。
来势凶猛，十足混蛋。
我太了解他这副高高在上的表情。
他没那么喜欢我，但我只能喜欢他一个人。
「程骤，」我服软，「我只爱你一个。」
我再三保证，他活多久我爱他多久。
他问：「我死了呢？」
我愣住，「......也爱呀。」
他捉住我话语间几秒钟的犹豫。
挑起一边眉梢。
我踢着他胸口的脚不自觉一缩，却被他紧紧捉住脚踝。
他说：「宋林蓝，我死了，你也只能爱我一个。」
半夜。
程骤套了条裤子，长腿交叠叼着烟，靠在窗台上接电话。
「明天就会传出你假死的消息。」
电话那头的人向他交代工作：
「到时候你去岛上待半年，等这边抓到内鬼你再回来。」
程骤散漫地「嗯」了一声。
那人又问：「真不告诉嫂子你是假死吗？」
程骤不告诉我，既是为了工作，也是想赌一把。
七岁时，程骤他妈跟人跑了，带走了他弟，没带走他。
他恨极了背叛。
他想赌我是不是真的不会变心，他才会彻底认可我。
「有查到什么吗？」他问电话那头。
「跟踪了半个月，」那人说，「嫂子没有别的男人。」
「每天上班下班两点一线，她就是个老实女人。」
「说实话，谁不知道她最爱你，」那人忍不住戏谑道，「程哥，你真担心她以为你死了就去找别人吗？」
「找就找呗。」
他冷嗤一声，没当回事。
「想和我结婚的又不止她一个。」
程骤挂了电话，无意间摸到了裤兜里的签文。
他攥在手心，盯了几秒。
烦躁地搓了搓头发，微微偏头，看了眼屋内熟睡的我。
反手丢进垃圾桶。
第二天是我们的纪念日。
我在家等了他一天，等来了他的死讯。
我懵懵地听着身旁人对我说什么执行任务出事之类的话。
我独自回到家里。
看见他昨晚穿过的黑色大衣搭在沙发上。
我捡起来想拿去洗，却发现好像没有这个必要了。
意识到这一点后，窒息与心痛从冰凉的后颈蔓延至指尖。
我抱着他的衣服，很久没缓过来。
直到葬礼那天。
我看到了滚动的字幕：
【来了来了，男主为了试探女配假死的。】
【女配马上就要耐不住寂寞出轨了，男主是女主宝宝的了！】
【蠢货女配禁不起诱惑，还以为捡到宝了，等男主回来她后悔得要死。】
【女主完全是男主的理想型来的，两人在岛上日久生情，男主嘴硬但抗拒不了啊。】
【女配舔了那么多年，女主光站在那里就得到一切！】
【好想快点看到女配在屋外淋雨求男主别不要她，却不知道女主就在屋里撒娇求男主别再亲了，爽翻了！】
我看着弹幕只觉得可笑和委屈。
原来我是女配啊。
难怪无论我对程骤多好，都捂不热他。
但我不能接受，我居然会出轨！
而且弹幕还说，我是在葬礼上出轨的。
天地良心。
我是个明白礼义廉耻的老实人，怎么可能老公头七还没过就乱来呢！
最让人愤怒的是，放眼望去，葬礼上没一个长得比程骤好看的！
我们舔狗就是因为颜控才当的舔狗啊！
【一想到女配以后早上醒来睁眼看到的都是丑男这张脸就好笑。】
【难怪她会不甘心呢，但有什么用呢，帅哥是女主的。】
【等等，那位帅哥是谁？】
【我靠，好长的腿！】
我抬起头。
依次鞠躬的人群中，香火缭绕，一张坚毅清俊的脸格外惹眼。
三根香上完。
人群散开，细雨朦胧，他撑着黑伞朝我走来。
他站在我面前，低低喊了我一声：
「嫂子。」
「我哥死了，你还有我。」
他身后几步开外，是他哥刚挂上去的黑白照。']'2
程港。
我喜欢了十年的歌手。
高中时躲在宿舍的被窝里偷偷听他的歌睡觉。
最亵渎的时候，做春梦都不敢想他的脸。
现在，他离我半米不到。
「这是程骤的弟弟。」
身边人和我说，他就是那位被程骤妈妈带走的、程骤最讨厌的弟弟。
所以结婚这么久，我和他一次也没见过。
我是程港的嫂子。
......
短短几秒我的脑内闪过类似于，虽然我知道我担迟早恋爱，但他真恋爱了我会想死，讨厌一切嫂子舞到我面前。
什么？你说嫂子是我？
嘿嘿，我是嫂子。
不不不，不是那个嫂子。
该死的。
我又急又紧张，对着我担那张近在咫尺的脸，嗓子直接没声了。
可我不能让话掉地上。
我得打招呼，我得——
「啊嘎。」
我发紧的嗓子最终发出了一句鸭子叫。
太丢人了。
想当场晕过去。
但我只是女配，我身体强健。
十分钟后，我在楼梯间找到一个无人打扰的阴暗角落自闭。
「看到宋林蓝了吗？程港在找她。」
外头，两个程家的亲戚经过，声音由远及近。
「欸，听说程骤一分钱没留给宋林蓝？」
「对啊，男人钱在哪爱就在哪。她个捞女捞到最后什么也没有。」
「别这样说，我看林蓝也是个老实孩子，眼睛都哭红了唉。」
脚步声渐远。
眼前的弹幕还在刷着海岛上的画面：
【啊啊啊，男女主相遇了！】
【男主一直盯着女主是什么意思？】
【男主的狗狗喜欢女主，狗比人诚实！】
我深吸了口气，拧开门打算回家。
刚开门，就被一股力量带了回去。
那人松开手，低头看我。
「找到你啦。」
狭窄的楼梯间，被风顶得半开的门，光只照进来一小角。
「你在躲我吗？」
程港的脸隐匿在黑暗里，声音越发清晰：「你和我哥一样，讨厌我吗？」
我后退半步，摇了摇头。
「不讨厌你。」
天知道我对着他的脸呼吸都困难。
可偏偏，他个子比他哥还高，将我完全挡住，让我无处可躲。
他问：「那喜欢吗？」
有人经过，门被气流又顶开了些。
我下意识往里躲。
他被我的动作逗笑，抬手帮我挡了挡。
等外头的人走了，光重新照进来，我看清了他黑亮温润的眼睛。
「你还记得我吗？」他问我，「高一的时候，我们同班。」
程港的名字贯穿我整个学生时代。
他高二就转学出道了。
一曲成名，拿奖无数。
高考那年，我拼尽全力考上了普通一本。
开学那天，舍友躺在床上说起了她最喜欢的歌手叫程港。
后来大学毕业，舍友已经不追星了，可我还在听他的歌。
程港的演唱会门票每场都秒空。
我好不容易抢到的那次，因为临时加班被叫回了公司。
我在工位上忍不住地流眼泪。
我想，我难过不是因为去不了。
而是因为在那一刻，我清楚地意识到我和他是两个世界的人。
我可能这辈子都见不到他。
「记得。」
我抬起头看他，「是挺巧的，没想到你记得我，更没想到我们做起了亲戚。」
我努力让自己的声音听起来没那么颤抖。
「谁承想呢，再次见你是在我老公葬礼上坐一桌吃席。」
他听着我喊他哥老公，看着我哭红的眼睛。
想起这是他哥的葬礼。
「哦。」
他侧过身，和我拉开了点距离。
细密的雨点夹着斜风拍打着门，冷颤着我裸露在外的小臂。
刚刚他短暂地碰过这里。
「我哥挺过分的。」
他没看我，「他怎么能这么对你？」
程港出道多年，为人低调，没有绯闻，名声一直很好。
就算是多年后同学聚会说起，也会有人说：
「当时我被校外的人蹲，程港都没和我说过几句话，就默默帮我报警打架了。」
「他真是很好的人。」
我想，程港一定是个热心肠的人。
才会顶着这张让我想入非非的脸，一脸正直温和地对我说：
「你想要什么？」
「作为我哥的家人，我会补偿你的。」
我太坏了。
我在这一刻清晰地意识到我就是个恶毒女配。
我满脑子都是：他睡我算睡粉吗？会影响他的事业吗？还是不要了吧。
克制啊！
我低下头，说：「不用了。」
可偏偏，他低沉的声音又问：「真的不要吗？」
「不用了，你又不欠我的。」
「哦。」
窗外树影摇晃，门被风彻底吹开。
楼梯间外有人在找我。
我转身要走。
他看着我走，悠悠说了句：
「宋林蓝。」
「那我可以要点补偿吗？」
我疑惑，转过头看他。
「什么？」
「和我结婚。」
他说，「我替他照顾你。」']'3
我和程港是一前一后回的席上。
周围人吃着饭，有人朝我看来，嘴里还在接着刚刚的话题。
「你说程哥会不会很后悔？」
「后悔什么？」
「早知道生命这么短暂，当初就该娶个自己真心爱的，而不是眼前这个。」
有人暗示他别说了，却没忍住打量我的脸色。
【女配还不知道吧，女主稍微冷着点男主，男主就开始不习惯了。】
【女配正在物色出轨对象呢，也不知道会选中哪个丑男。】
【等男主回来，一对比之下不得把她气死？】
【谁让她出轨呢？】
弹幕飘着，周围人议论着。
我应该很难过的。
可现在，我盯着墙上程骤的遗照。
内心只有一个念头：
和我担结婚？
拿这个考验我啊？
唉。
唉。
唉。
也只能这样了。
我没忍住，抬起手捂脸哭了起来。
越哭嘴角越抽搐。
能怎么办呢？
我只是个道德败坏禁不起诱惑的女配而已。
老公，你死了。
我也如愿了。
周围议论的人看我哭得这样可怜，也没忍心再奚落我。
角落里，那天晚上和程骤打电话的人，看着我的反应，也叹了口气。
他拿出手机发消息给一个陌生号码：
「程哥，你别玩太过。」
「嫂子太爱你了，今天葬礼上都快哭没声了。」
几秒后，对方回复：
「知道了。」
「等我回来哄哄就好了。」
半年后，程骤准备回来了。
内鬼解决了。
所有人都知道他没死。
可他等了一晚上，也没等到我打来的电话。
「嫂子在生气吧，毕竟葬礼那天她哭得可伤心了。」
兄弟劝他打个电话给我。
可他不打。
他习惯了等我服软。
「惯着她了，爱打不打。」
只是，他没想到，我没去机场接他。
以前我就算是半夜也会去。
他在机场等了半小时，看着来来往往的人里，没有我。
他拎着给我买的礼物，没来由地烦躁。
「回家。」
司机问他：「回哪个家？」
程骤挑眉，「我老婆在哪我回哪。」
司机愣了一下，犹豫着开口：「太太已经搬出去了。」
他蹙眉，「搬去哪了？」
司机报了个地址。
车内死寂了五分钟。
程骤轻笑一声。
他懒散地靠在后座，眉眼冷黑又轻佻，可笑意不达眼底。
「你报程港家地址什么意思？」
司机一愣，提醒他：
「是您让我们把太太赶走的，她没地方住。」
程骤眼眸微沉。
他知道，没给我留钱和房子确实过分。
但他偏要用这个来防着这半年所有想接近我的人。
我那么普通的女人，如果没有钱加持，谁愿意睡一个寡妇？
弹幕一听兴奋了：']'4
【女配活该！看她花男主钱不爽很久了！】
【先别管女配了，男主怎么回事，说好的日久生情呢？】
【在岛上女主都快爱上男主的狗了，还和男主搭不上话。】
【反而呢，男主一直盯着女主，居然是以为女主要偷狗。】
【但女主冷落男主，男主确实不习惯啊。】
【那是他家狗不习惯，女主一不来送饭，就只能吃男主做的难吃狗饭。男主对自己的厨艺没有一丝怀疑，只一味地怀疑女主要偷狗。】
【男主在岛上除了防女主偷狗，就是天天翻日历等着见老婆，好不容易回来了结果老婆跟人跑了。】
【还有希望的！男主发现女配出轨了，女主宝宝的机会就来了！】
名车停在程港家的地库，程骤上了楼。
门半开着，他侧身进去。
这种做贼感让他莫名不爽。
他是来找自己老婆的。
但想到这里，捉奸感纠缠着他，让他的不爽直接翻倍。
主卧没人。
如他所料，程港这套房子他自己都没住过。
客卧放着我的行李箱。
他抬眼，看到桌子上一件全新的男士衬衫，上头还有张写一半的贺卡：
【结婚快乐，程——】
他想起那天他决定骗我，所以没有收到纪念日的礼物。
但这件衣服又像是程港会穿的。
太年轻的风格。
他对我送他的东西一向是不屑的，嘲笑我的审美，买的垃圾货。
可当我推门进客房时，看见垃圾货正穿在他身上。
程骤靠在窗台，开口就问我：
「为什么不来接我？」
他和程港确实长得像，但气质截然不同。
当时和程骤相亲时，我一眼就喜欢上他。
只是现在，这张脸已经没那么吸引我了。
我躲开他的手。
他一愣。
以前他出任务回来，每次我都会兴奋地冲过去抱住他，他都会摆出一张嫌弃的脸。
现在我开始躲他了。
「生气了？」
「我这不是回来了吗？」
我抽开手，「你把衣服还给我。」
他不让我躲，攥紧我的手腕，语气却冷了下来：
「差不多得了。」
我说：「不是给你的，我买给别人的。」
屋里静了一瞬。
他轻轻一笑，眼睛却掺杂着冰霜。
「你买给谁？」
「我才死了半年，你就会给别的男的买衣服了？」
我说：
「你死了我就单身了，葬礼那天我就想买了。」
他嘴角一扯，「头七都没过，你好样的。」
程骤转身要走。
「诶——」
他停下脚步，却听见我说：「我的衣服。」
他脸更黑了，气急反笑。
慢悠悠地脱，露出起伏的腹肌。
我别过脸，他掐住我的手，我越挣扎他越用力，强硬地捂在他结实的肌肉上。
「你也这样碰别人吗？」
说完，他厌恶地甩开了我的手。
「你让我恶心。」
他笑得混蛋：
「我倒是十分庆幸你努力了那么久，也没让我喜欢上你。」
「就你这破审美，跟你这人一样，谁稀罕。」
他换下衣服砸在我身上，摔门就走。
那天之后，程骤没再和我联系。
听说，他为了庆祝摆脱我，攒了好几场局。
以前我爱管着他，他太受欢迎了让我很没安全感。
可我越管他越爱去。
我吃醋他也从不哄我。
甚至故意使坏，半真半假地说，他见过太多比我漂亮的，我在他那都排不上号。
「管得住我吗你，吃醋也没用。」
还好，现在我也不管了。
一向不爱发朋友圈的程骤发了张在家吃饭的合照，十几个人的聚会。
他身后抱着小狗的女孩格外漂亮。
【泪目，女主终于蹭上一张合照了。】
【终于让女配看到男女主的照片了，后悔了吧！】
【有人知道女配出轨谁吗，丑到没有姓名吗哈哈哈。】
【女配快滚远点吧，她以为男主还会回头吗？】
几天后，我在私人会所碰到程骤。
他在隔壁包厢。
觥筹交错，我视线回避，他也一眼都没看我。
男人不爱确实释然得很快。
这样最好。
只是我没想到，会在洗手间门口又碰上他。
他倚靠着墙。
穿着黑色丝绸衬衫，臂弯夹着风衣外套，眉眼冷淡轻佻。
像在等佳人。
他看着我进去，什么话也没说。
等我出来时，他还在那站着。
我径直从他身边经过。
他很淡地嗤了一声。
修长的手扼住我的后颈，一用劲将我推了回去。
身后是另一个黑暗无人的包间。
他无视我的挣扎，「啪」地一声合上门，声音惊得我一颤。
他低头，侵略性极强地摁着我，碾压我的嘴唇。
我躲他追。
我越挣扎，他越是不管不顾要将我揉进身体里。
他喉结滚动，忍很久了。
有种他想憋死我，再憋死他自己的想法。
这才是他，混球一个。
他唇边渗出血，呼吸不畅，眼尾微红。
他抬手替我擦了擦嘴角。
声音低哑凉薄：
「我原谅你偷吃。」
「告诉我，那个不知廉耻的小三到底是谁？」
我怒瞪他：「他不是小三。」
程骤微怔，我这个表情他很熟悉。
是我以前下意识在外人面前护着他时才有的表情。
只属于他的。
现在，他是外人。
程骤心口一抽，被气笑：
「犯得着这么心疼他吗？」
「是我亲的你舒服，还是他？」
虽然我没亲过程港，但我毫不犹豫：「是他！」
程骤瞬间生冷尖刺浮了上来。
「不许提他！」
我冷笑：「又是你要问的。」
没等我说完，他掐住我的下颌，又亲了上来。
我猛扇了他一巴掌。
他被我打懵了。
他知道，我最喜欢他这张脸的。
「你是我老婆，」他语气多了些难掩的委屈，「他勾引你，不是小三是什么？」
「我不是你老婆了，我再婚了。」
我一字一句地说：
「小三行径的是你。」']'5
和程港领证那天，我起了个大早。
程港很忙，第二天要回京去排练。
接下来还有巡演，要半年后才能回来。
我们挑了最早的时间去领证。
现场人很少，我和他从不同的入口进。
我独自坐在冰冷的一排铁椅上。
前面的女生和男朋友牵着手，她边等叫号边刷热搜，页面闪过程港的名字。
我想起那天下雨的楼梯间，程港在我身边打电话给他经纪人。
告知他，我们要结婚。
他经纪人说：
「你哥确认死亡那天起，婚姻关系就消除了。」
「除非他活着回来才会自行恢复。」
「但你们结婚了，他想恢复婚姻就没资格了。」
他经纪人问他：「你真想好要公开？」
「嗯。」
程港说：「和媒体那边说一声，帮我保护她的信息。」
「你知道会有什么后果吗？」
程港顿了顿，说：
「哥，我答应歌迷的，结婚就公开。」
「而且，」他看向我，目光认真，「我真的很喜欢她。」
「你好。」
现场的工作人员打断了我的回忆。
她笑着确认是我，领着我走向尽头单独的房间。
我跟着她，捏紧手里的资料。
此刻隐秘无人知但今天之后所有人都会知道的微妙感，牵引着我心跳加速。
门一开，坐在椅子上的程港回头看我。
他五官硬朗，帅得过分。
递资料、盖章，15 分钟就办完了。
我接过结婚证。
突然想起多年前，我去看他的演唱会。
人潮汹涌，尖叫声不断。
我始终没能看清他的脸。
他离我好远好远。
没人认识我。
舞台越大，音乐越响，他就越不属于我。
但现在，结婚证的照片是我和他。
「我 7 月 11 号回来。」
无人的停车场里，我和他坐在车里，他对我说。
我还没习惯他对我报备。
只懵懵地点头。
他经纪人打电话来催他。
我转身要自己打车回去。
他拉住我，笑得无奈，在我耳边说了一串数字。
我疑惑：「嗯？」
「我家大门的密码。」
他见我还没反应过来，笑得更好看。
他说：「宋林蓝，我没有和我妻子分居的想法。」
那天下午，他找人帮我安排搬家。
我什么也不用干。
程骤的房子属于我的东西全都被搬空了。
我随车去到市中心的海湾一号。
原来程港住在这里。
电梯一层层上升，不真实感包裹着我。
他家很大，我差点绕晕。
玻璃柜上，是他的奖杯和麦克风。
主卧空空。
几间客房倒是有放东西。
我不敢乱动他的东西，犹豫再三，发了消息给他：
【哪间客房我可以睡？】
几分钟后，程港打来电话。
他应该是在排练，还喘着气。
他走到安静的地方。
静了几秒后说：
「我想要的是真实的婚姻。」
「等我回来那天，你得搬去主卧住，好吗？」
我攥紧手机，「好。」']'6
「你说谁是小三？」
程骤的声音打断了我的回忆。
昏黑的包间里，他眼神晦涩，脖筋紧绷，等着我的回答。
「你。」
闻言，程骤瞳孔发颤，闪过震惊和无助。
「呵。」
他甩开我的手，后退几步靠在墙上。
但他很快理清了事情的脉络，再抬眼，又是那副高高在上的表情：
「宋林蓝，你没有礼义廉耻，我还有。」
「想让我当你小三，你做梦。」
「我没想让你当三。」
他一顿，懵懵地问了句：「三都不让我当？」
说完又别过脸。
显然，他只是一时最快。
「我们婚姻关系消除了。」
我说，「反正你这么多年也不喜欢我。」
「以后你去找你喜欢的人过吧，我找我的，这不是你一直想要的吗？」
【男主你玩啦，正宫变小三，怎么后悔的是你啊！】
【女配到底出轨谁了？还结婚了？？】
【女配老公一定比不过男主。】
【哪个丑男呗，我说怎么她不搞破坏，原来在这等着呢。】
【楼上怎么说？】
【她就是故意激起男主胜负心。】
【男主刚刚只是冲动了，现在是真厌恶了，女配再玩这招就没用了。】
「你说的对。」
程骤眼神漠然，「我再也不想见到你。」
果然和弹幕说的一样，他确实讨厌我。
这样也好。
如果他发现我和他最讨厌的弟弟结婚了，也懒得生气吧。
程骤转身拧开门把时，我的手机响了。
程港打来的。
程骤瞥见，修长的手夺了过去，贴在耳边。
我心头一惊。
程港干净好听的声音从那头传来：
「我下飞机了，你在家吗？」
程骤垂眸看我，察觉出一丝不对劲。
「别人老婆在哪关你屁事？」
那头沉默了几分钟，轻笑，浑然不在意的语气说：
「哥，你活回来了？」
程港对谁都很温柔，我听着心疼，伸手去抢手机。
程骤举得更高，眼眸死死盯着我，观察着我的表情。
他把手机挪到蹭着血的唇边，对电话那头说：
「等着，我去接你。」
说完直接挂了。
他问我：「你都再婚了，为什么还住我弟的房子？」
程骤现在浑身疯劲。
我怕他知道了，会给程港带来不必要的麻烦。
可我的沉默让他更不爽了。
他冷嗤：
「怎么，你再婚了老公不在家，还打算临时再勾搭一个吗？」
「程港是你的下一个目标吗？」
「好玩吗，都成瘾了是吗？」
他步步逼近我。
「可惜了，不是每个人都像我一样一时眼瞎。」
程骤将手机塞回我的手里。
半小时后，他开车到了离机场特殊通道最近的停车场。
程港朝着他哥的车走来。
他穿着宽松的灰色上衣，直肩阔背，格外有少年感。
他打开后座看见了我。
「我回来了。」
程港温柔一笑，又对我当面说了一次。
他一进后座，整个人清爽的气息都让我安心。
我脸上微微一红。
什么时候看到自担才能不紧张到说不出话啊！
我别开目光，又不凑巧地撞见后视镜里，驾驶座上斜睨着我的程骤。
他看得清清楚楚。
车启动，一路上都安静得诡异。
【各位，我怎么感觉再婚对象就是大明星弟弟，这微妙的新婚感。】
【111111】
【女配老吃家了，震撼美味！比男主还帅还年轻，换我我也忍不了啊！】
【凭什么啊！女主宝宝都吃不上！她凭什么啊！】
【楼上破防什么，是真破防女主吃不上，还是破防自己吃不上？】
【就是，女配怎么你了，跳跳跳！之前就想说了，弹幕风气太差了吧。】
【可怜的男主，还以为自己在抓小四，殊不知抓的是正宫。】
【关键是两位都很沉默。】
【怎么呢两位，是在比谁越沉得住气才越彰显正宫气度是吗？】
我看着弹幕，感觉这条路更漫长了。
程港坐在我身边，安静地闭目养神，乖得很。
但他越是养神，我越是不受控地在脑内疯狂循环那天电话里，他说的：
「等我回来那天，你得搬去主卧住，好吗？」
啊！
就是今晚！
狂睡我担！
啊！死脑不要再想象了！
我无奈扶额，掏出手机，想看点小说。
却忘了之前坐程骤的车时都是我在放音乐，手机自动连上了他车里的蓝牙。
下一秒，机械的女声无情又绘声绘色地念着章节内容：
「嫁给霸总丈夫后他英年早逝，守寡的我继承了他的一切遗产，包括他貌美的弟弟，那天晚上小叔子——」
该死的！
我胡乱关上手机。
车内陷入死寂。
一个在驾驶座上，单手把着方向盘冷笑。
一个在后座假寐，缓缓撩起黑沉的眼睛。
我说：「我想去服务区买瓶水。」
中途车下了高速，停在空旷的停车场。
我慌张地解开安全带，可卡扣卡住了。
程港倾身过来，低头帮我解开。
他的手碰到了我的，短暂几秒。
我下了车。
那两人也下了车，靠在车边透气。
程骤目送着我走进便利店，他微侧过脸，发现程港也在看。
和他一模一样的眼神。
看老婆的眼神。
程骤黑沉的眼睛压着烦躁，冷嗤：
「想当三？」
「晚了，她在我死的那半年就再婚了。」
说这话时，程骤的语气有些生硬和轻颤，但不妨碍他对眼前这个不知轻重就想上位的人说：
「等她新老公回来就会从你的房子里搬走的，你想都不要想。」
程港愣了几秒。
悠悠地转过脸，笑了笑，十分欠的表情问他哥：
「她没告诉你，她新老公是谁吗？」
程港笑着的样子，让他哥十分不爽。
他哥说：「人家感情好着呢，她护得不行，你没戏。」
「哦。」
怎么越说程港笑得越荡漾了，十足挑衅。
他哥怒骂：「你个没有廉耻的贱骨头！」
「哦。」
他哥被气得五官几近凶戾，在他耳边说：
「给我老婆当三，要排队的你知道吗？」
「她不过是一时寂寞，看着你这张脸和我长得像而已。」
「你个贱东西，没有我你又算什么？」
程港敛起笑，黑眸懒懒盯着他哥，露出了不会在我面前表现出来的冷性，说了句：
「是吗？」
「哥，放心好了。」
他说，「当三多可耻，我是正经结婚的人。」
程骤盯了他几秒，一点点松弛下来，「算你有良心。」
等我回来时，他俩坐回车里依旧沉默，但明显氛围好了不少。
【冤种男主被戏耍了，还以为自己解决了小四沾沾自喜。】
【哥，你在夸他有良心些什么？在场就你一个单身的。】
【不敢想，男主要是知道他弟是正宫会是什么反应。】
【在无人在意的角落，女主还在给男主的狗做狗饭。】']'7
车进地库，到程港家。
程骤停好车，下车时习惯性想牵我的手。
被我躲开了。
我问他：「你为什么不回你自己家？」
「想多了，和你没关系，」他冷淡地收回手，「我弟的房子你都能住我不能住？」
说完，他长腿一提，快步往前走。
不知道在生什么气。
结婚的时候，他也从不等我。
只要一生气就甩开我的手，自己走在前面。
大多数时候在外面也不和我牵手，每次都是我去哄他。
他已经形成习惯了，这次也是。
程骤进了电梯，以为我也会急匆匆跟着。
他任由电梯门合上，抱臂在那冷漠地看着我。
他就看我着急地去按按键，怕他丢下我的样子。
可这次我没按。
看着门彻底合上。
快合上时，程骤眼里闪过一丝慌乱，他「啧」了一声，在里头按了开门。
门又缓缓打开。
可下一秒，他看见走在后头的程港和我进了另一部电梯。
程骤眼眸微暗，他火速侧身出了他那部电梯。
却晚了几秒。
隔着一条缝，他死死盯着我的眼神里多了些难以掩饰的错愕和委屈。
我们这边的电梯门合上了。
电梯上升。
这是领证后，我和程港第一次独处。
我怕他想多，解释道：
「我不和程骤说我们结婚，是怕他找你麻烦会影响你的名声——」
我叽里咕噜说了一堆。
他听着，乌黑沉静的眼睛始终看着我。
我见他听得入神，可等我说完，他只问了一句：
「你想我吗？」
他是一句都没听进去啊。
「你认真点！」
他笑着，「抱歉，你再说一次吧。」
「我说，我怕我和你的关系如果被有心之人做文章——」
我话没说完，他带笑的眼睛落在我的嘴唇上，他俯身亲我。
凶猛却特别温柔。
他埋在我脖颈处，闷声说：
「宋林蓝，我很想很想你。」
「你都不说你想我。」
电梯到了。
我翻包找了半天钥匙。
最后程港笑着拉住我的手，挑眉说：
「我们家指纹密码锁。」
我腾地脸红，打开了门。
「叮」
同一时间，电梯门开了。
程骤走了出来。
他喘着气，神色异常安静破碎。
他的小腿受伤了，蹭红了一片血。
他说，被电梯夹伤了，他今晚得住在这里。
半小时后，程骤的私人医生来了。
「电梯门能夹成这样吗？」我问医生，「明明上电梯前还好好的。」
「门夹的？」
医生皱眉，满脸疑惑，「这倒像是利器——」
「嘶。」程骤眼神恹恹，「轻点，疼。」
医生和他对视，愣了愣，随即转过头和我说：
「这伤挺重，需要人照顾，千万不能挪动。」
程骤吊儿郎当地靠在沙发上，微仰起头对他身后的程港说：
「抱歉哦，今晚哥只能住在你这了，亲爱的弟弟。」
程港垂着眼，没有接话。
我走过去，拉了拉他的袖子，悄悄说了句：
「你饿吗？我一会带你去吃好吃的。」
他唇角一扬，「好。」
二十分钟后，医生处理好程骤的伤口，将他的笔直的小腿捆得结结实实。
我经过他身边，拿起沙发上的包。
他扬眉，说：
「我饿了。」
「勉为其难可以吃点你煮的东西。」
以前我总觉得，即便程骤没那么爱我，只要我为他多做点，他也会心软吧。
毕竟我是他的妻子。
和别人还是有点不一样的吧。
程骤嘴挑，他少爷毛病很多。
即便我的厨艺被很多人夸过，但在他嘴里还是比不过别人。
他次次都嫌弃，但我真不做了他又会生气。
我说：
「我不会给你做饭了。」
「我要和程港出门去吃饭。」
程港走到我身边，接过我的包，对他说了句：
「哥，腿伤了就好好在家养着。」
说完，我们从他身边经过走向玄关。
程骤紧盯着我。
神色极其冷漠，手上摆弄着他的打火机。
这是要我服软的信号。
「宋林蓝。」
他叫住我，「我求人也是有限度的，给你台阶你再不下就没有了。」
我穿好鞋起身，跟着程港出门。
始终没有回头看他。
关门的瞬间，程骤眸光一点点暗下去。
他抬手，狠狠朝自己的腿砸下去。
等到我和程港吃完饭回家时，程骤已经走了。
他为人倨傲，很少低头。
更不屑于在我身上祈求些什么。
我没再想他的事情，洗完澡换了衣服，站在浴室门口纠结的只有一件事。
我该去主卧还是客卧？
心理建设了老半天。
我打开浴室门。
看见程港就站在门边等我，我心跳得更快了。
他被我的模样逗笑。
他额前碎发湿漉漉的，也是刚洗好澡。
这是我没见过的样子。
他递给我一杯温温的姜汤驱寒。
他盯着我喝完，才接过杯子。
他说：「晚安，宋林蓝。」
这是要各自回房间的意思？
我心头一颤。
突然有些失落。
「晚安，程港。」
我转身打开客房的门，正准备关上时，他伸手挡住了。
程港悠悠抬起干净沉墨的眼睛，问我：
「你晚上睡觉怕冷吗？」
我老实回答：「不怕。」
他说：「我怕，你能陪我吗？」
他身后的落地窗外，是初夏夜晚的雷暴雨。
一半霓虹高楼，一半山景。
我想起高一时，他坐在最后一排靠窗的位置。
我总是趁着人群哄闹，偷偷转过头去看他。
当时，穿着校服的他身后也是这样一片在细雨之下朦朦胧胧的山谷。
后来，他转学了。
那个位置换了别人。
我就只剩下那片山景陪我到毕业了。
我其实从一开始就知道喜欢他是一件没有结果的事情。
可今晚我又想起那片山谷。
我才明白，这是幻想成真的感觉。
程港骗人，他一点都不怕冷。']'8
第二天，我是被厨房的响动吵醒的。
我随便套了件地上的衣服，揉着眼睛走了出去。
却看到了程骤。
他不知道怎么进来的，在厨房里忙前忙后的，折腾着些什么。
岛台上摆了一桌子早餐。
都是我爱吃的。
我愣在原地。
程骤瞥见我，微微挑眉：
「开心傻了？」
「我给你做了之前你说——」
他说不下去了。
他转过身，看见我只穿着程港的黑色 T 恤，锁骨往上是或深或浅的吻痕。
我仓促地将衣服往下拉，想挡住腿。
却反而暴露了锁骨以下更深的痕迹。
没等程骤反应过来，门被拉开了，程港从我身后走出来，将外套搭在我身上，挡住了程骤目光所及的地方。
程骤眼眸冷郁，短暂地僵了几秒后，暴怒地砸掉手里的东西，冲过来猛地一个拳头砸在程港脸上。
「当三轮得到你吗？」
程港将我护在身后，生生挨了他一拳。
他没管被揍到的眉骨，甚至没躲他哥，认真地说：「我们结婚了。」
程骤的大脑有一瞬间的空白。
但很快被激怒到眼尾发红。
「原来是你！」
「趁我死了抢我老婆，你个贱骨头。」
程港蹭了蹭眉骨的血，说了句：
「你怎么不真死了呢？」
程骤手背青筋暴起，又是一拳砸过去。
但这次程港微侧着头，精准躲了过去。
他抵着他哥的手腕，说：
「道德层面上也许我不光彩，但法律允许我，她又心疼我。」
「就算你没死。」
程港撩起漂亮的眼睛看他哥，一字一句地说：
「但凡她同意。」
「做小我也就做了。」
程骤暴戾的情绪被这句话瞬间点燃，他抬拳还想揍程港。
弹幕炸开了锅：
【帅哥弟弟这个精，明明第一次也躲得过去偏偏不躲，战损版的他才是女配诱捕器啊！】
【谁舍得自担的脸被打坏啊。】
【做小也是要有天赋的，你咋学不会呢男主。】
「住手。」
我打断了程骤的动作。
他越过程港看向我，颤抖着手，目光蛮狠却几乎要破碎，委屈至极。
「我们谈谈。」我对他说。
走进房间，程骤问我：
「为什么他可以，我不可以？」
「他长得像我，你一时孤单，他趁虚而入是他的错，我不怪你。」
「但现在我回来了，你为什么还要选他？」
我平静地说：
「因为我喜欢他。」
「什么时候的事？」
「结婚前就喜欢了。」
他不相信，往后退了几步，靠在衣柜上。
却看见了衣柜的最下层，满满一箱被我仔仔细细收集起来的关于程港的东西。
他垂眸，眼底发红。
「原来我才是替代品。」
我看着他，顿了顿，才缓缓开口：
「程骤，从我们结婚的房子里搬出来的时候，只有三件行李。」
「但你知道吗？」
「这些年我送给你的、亲手给你做的东西整整有五个箱子，那些里面的大多数你都没有碰过。」
「你不是谁的替身，我是真心实意爱过你的。」
「但你从来没有珍惜过。」
「你说我平庸，说我比不过你身边那些女生，你永远有更欣赏的人，所以你不屑于把我的喜欢当回事。」
「但程骤，谁又比谁高贵呢？」
「我离开那天，五个箱子全扔了。」
「你猜猜看，这些年你送我的能装多少个箱子？」
他知道答案。
他只送过我一枚戒指。
得知他死的那天，我太难过了，回家路上搞丢了。
「对不起。」
他抱住我。
「松开。」
「不要。」
我反手结结实实地扇了他一巴掌。
他眼尾微红，硬生生挨着，可就是不肯松开手。
「不要。」
他的嗓音近乎没声了，「不要这样对我，求你了。」
「你不是最喜欢我的吗？」
他委屈地拉着我的手抵在额头，无助地求我：
「你要我做什么都可以，别丢下我。」
我抽开手。
「是你骗我。」
「是你要考验我。」
「现在考验结束了, 你也得到答案了。」
「程骤，程港一出场你就没有上牌桌的资格了。」']'9
那天之后, 我再没见过程骤。
除了偶尔看到弹幕飘过：
【男主沉迷麻痹自己, 都没人照顾狗了。】
【狗给自己换了个新主人, 跟着女主跑路了。】
【男主到最后啥都没有。】
【大家，我严重怀疑女主从一开始就没想攻略男主, 她是奔着狗来的。】
【女主一直在过好她自己的有钱生活。】
后来, 下班回家的路上，我碰见了那条熟悉的可爱大狗狗。
遛它的人格外漂亮, 我一眼认出那是弹幕所说的女主。
女主也看到我了。
这是我和她第一次见面。
我们远远地目光对望, 隔着一条马路，对彼此充满好奇。
最后的一条弹幕是女主发给我的：
【嗨，宋林蓝, 再见啦！】
她朝我挥挥手。
我也朝她挥挥手。
然后各自又走各自的路。
那天晚上回家, 我躺在床上，问程港：
「你这套房子是什么时候买的？」
程港正在帮我吹头发，他挑眉一笑，说：
「这房子其实是你的。」
「为什么？」
他没回答，而是和我说了他小时候的故事。
他跟着他妈妈其实也很惨。
妈妈被男人骗了, 生病脾气暴躁，经常将滚烫的热水洒在年幼的程港身上。
但程港没像他哥一样，把往后人生的所有不安都归咎于这个女人身上。
他想好好养活他自己和妈妈。
哥哥继承了父亲的一切。
但程港什么也没有。
他只能靠自己。
无论成名前还是成名后, 属于他自己的时间都很少很少。
人生最开心的时候，是高中时在地下通道玩吉他唱歌的深夜。
他只有打工下班后这短短的两个小时。
来往的人行色匆匆，没有人停下来过。
只有一个女生。
是他们班的。
长得很乖, 和他没什么交集。
但她会来听。
她躲得远远的，默默听着。
从不来打扰他。
程港知道的。
他一直都知道。
那是没成名前, 前途一片未知, 被缺钱的恐惧和未知的迷茫所裹挟的最不堪的程港。
当时，她是他唯一的听众。
后来，程港要转学了。
临走前的那个晚上, 他弹完最后一首歌，走到那个女生面前。
「以后别来了, 我不在这里唱了。」
「太晚了，你回家不安全。」
那个女生很容易脸红。
她「嗯」了一声，但下一秒亮晶晶的眼睛认真地看着他说：
「你唱得比谁都好听。」
「请你一定要坚持唱歌呀！」
他成名后, 许多人也对他说过类似的话，但他始终记得那双眼睛。
后来, 程港从别人口中又听见这个名字。
她成了他哥哥的妻子。
他的嫂子。
世界真小，他想。
他哥哥很讨厌他，但他得准备一份新婚礼物给他嫂子。
所以他买下了海湾一号的这套房。
他想，这样就能偿还当时的知遇之恩了吧。
这样就能停止一听到这个名字就很想很想见她的爱意了吧。
程港觉得可以。
一直以来他都是这样的。
身边看似很多人, 但聚光灯一暗下来，回到家就什么人也没有了。
他习惯了。
直到他哥的葬礼上。
那天下着雨, 他又看到那双眼睛。
哭得十分可怜。
太不幸了, 她丈夫死了。
太荣幸了, 她丈夫死了。
他问她：「宋林蓝，那我可以要点补偿吗？」
当时，他心中忐忑没有答案, 但他想问。
而且，其实他更想问的是：
「她有一天会知道吗？
十七岁暴雨天那个教室突然暗下来的瞬间，牵她手的人是我。」
（完）']