
我老攻是恐怖游戏里的病弱美人 NPC。
而我是恐游排行榜第一的玩家。
为了我那个柔弱不能自理的老攻，我每隔三天就要进一次副本。
又一次从老攻的大床上醒来时，我看见了弹幕。
【恐游 boss 在外面一刀能砍七个人头，断一条胳膊眼睛都不眨一下的，现在因为手指破了一点皮在找榜一撒娇？】
【关键榜一还真信了，还亲了亲 boss 的手指哄他？】
【外头那些绷带怪、镰刀魔、白骨精……知道自家 boss 在背后干这行吗？】
1
我迷迷糊糊地躺在床上，好半晌，才理解了弹幕的意思。
瞬间惊出了一身冷汗。
郁池州敏锐地注意到了这一点。
他一手撑着床榻，黑顺的长发随着动作扫过我的脸，滑落至锁骨，带着一股熟悉的、淡淡的松香。
「怎么了？」
在一起三个月了，我还是被郁池州那张出挑的脸晃了下神。
第一次进恐怖游戏，见到郁池州的时候，我以为这是专门为我定制的杀猪盘。
不然这个世界上怎么会有一个人，处处长在我的审美点上？
只可惜，郁池州就是个 npc，而且是那种空有美貌、肩不能提手不能抗的病弱美人 npc。
我被拉进恐怖游戏，纯粹是个意外。
本来没想和里面的诡异有什么牵扯的。
回到现实世界后，我辗转反侧了三天，提前进了恐怖游戏。
第二次副本结束后，我平复了呼吸，整理了一下还沾着血的衣裳，走到了郁池州面前。
「那个……我可以知道你的名字吗？」
郁池州眼底闪烁着诡异的光，系统不断在我耳边发出尖锐的警告声。


「只有死人才……」
眼看副本结束，回家的通道就要关闭。
我匆匆往郁池州的手中塞了一枝玫瑰。
那是我从现实世界带进来，一路护到现在的。
我浑身是伤，但是玫瑰连花瓣都没掉一片。
「我叫江绥之，下次见！」
「希望下次，你能告诉我你的名字。」
回家的通道关闭，我的身影消失在了尽头。
郁池州垂眸，看了眼手中的玫瑰花。
恐游世界长不出这样娇艳、不受污染的鲜花。
郁池州的手指收紧，玫瑰转瞬间化作了齑粉。
2
我知道有玩家可能觉得我疯了。
放着现实里的安稳日子不过，每隔三天就要跑一次恐游副本。
副本的难度一次次提高，我见到郁池州的机会也越来越多。
我每次都会给他带一枝花。
某天，郁池州主动叫住了我。
「你，是专门来见我的吗？」
「是。」
心跳开始不受控制地加速，我听见自己的声音说，
「我喜欢你，所以我想多多和你见面。」
郁池州歪了下头，似乎不理解「喜欢」是什么意思。
恐游就是这样。
只有强大的诡异，才能懂些人类感情。
于是我耐心地教他，
「没有见到你的时候，我会一直一直想你，一见到你，我就什么都顾不上了，眼里心里只剩下了你，这就是喜欢。」
我一点一点教郁池州什么是喜欢。
还送了他一部手机。
郁池州抓着那块发光的板砖，笨拙地用手指戳了几下。
不过我发现，他学习能力快得惊人。
后来我们互相表明心意，我把人压在床上时。
郁池州睁着一双氤氲着水雾的眼睛，小声说：
「我怕疼。」
我一下就没了脾气。
翻身躺在了床上。
「你来。」
但我没想到，看起来柔弱的郁池州，在这种时候能这么有劲。
差点折腾得我错过回家的通道。
我扶着腰，表情狰狞地开始穿衣服。
郁池州从背后抱住了我的腰。
「永远留下来，不好吗？」
「不行。」
无奈我现实里是只上班的牛马。
我转过头，在郁池州的眉心亲了一下，
「三天后，我还会来看你的，我保证。」
周围蠢蠢欲动的黑雾停歇了下来。
郁池州很好哄。
他把整个脑袋埋在我胸口蹭了蹭，
「那就，说好了。」
郁池州是恐游里最没有攻击力的那种 npc，不光会被强大的诡异欺负，有时候还会遇上不安好心的玩家。
为了保护自己的老攻，我硬生生杀上了恐游玩家排行榜第一。
今后那些想对郁池州动手的，还得先想想能不能打过我。
就是这样柔弱美貌的老攻，弹幕却突然告诉我，他其实是恐游的大 boss？
疯了吧？
3
【诡异 boss 精着呢，故意不告诉榜一自己的身份，让榜一替他教训那群不听话的诡异和玩家，还在那头装柔弱。】
【桀桀桀，身份揭穿的时候，榜一的表情一定很有意思。】
【可惜了，诡异 boss 根本不喜欢榜一。他就是给自己养了只有趣的宠物，不然也不会次次都把榜一放进最难的副本，看他死里逃生。】
……
弹幕持续滚动，腰和大腿还在隐隐作痛。
我小幅度地蜷缩起了手指。
郁池州他，对我真的没有感情吗？
一对上郁池州那双漂亮的桃花眼，我又瞬间色令智昏了。
狗屁的弹幕。
我老攻喜不喜欢我，难道我还不知道？
他明明每次都把我往死里折腾，几乎每次看见我，都会想方设法地把我拐上床。
难道不喜欢一个人，还会和他做这种亲密的事吗？
而且我老攻的柔弱肯定是真的。
我曾亲眼撞见他被庄园里的管家训斥，脸色苍白，除了几声咳嗽，一句话都不敢说。
我摸了一把郁池州的长发，
「没什么，刚刚想到了一些别的事。」
郁池州罕见地没有刨根问底。
他很轻地应了一声，将我紧紧抱在了怀里。
【诡异 boss 也快玩腻这个榜一了吧？我记得 boss 恢复身份的第一件事，就是杀了榜一，把他的脑袋挂在庄园门口以儆效尤。】
【其他玩家看到榜一都死得那么惨，更加害怕恐怖游戏了。】
【我记得有个设定来着，boss 的后颈有一块浅色的月牙印记，这块印记彻底变成血红色的那天，就是 boss 决定动手、榜一死的那天。】
……
我控制不住地低头，看见了掩在郁池州的黑色长发后，那块泛着丝丝血气、已经变成红色的月牙印记。
嗡的一声，像是有什么东西在我脑海中炸开。
我太喜欢郁池州这一头长长的黑发了。
曾经有一次，我磨了郁池州好半天，又答应了不少不平等要求，他才勉为其难地允许我给他扎马尾。
当时，那块月牙印记还是浅粉色。
现在，已经变成了红色。
离弹幕所说的血红，似乎只差一点点。
正出神，耳边传来系统的提示音。
【玩家您好，通道将在三分钟后关闭，请勿滞留。】
滞留在恐怖游戏里的玩家，将成为不受系统和副本保护的「流浪人」，所有诡异都可以无视游戏规则，对流浪人动手。
「你要回去了。」
郁池州埋在我胸口，抱着我的手又收紧了几分，声音沉闷。
「嗯。」
我把扒在我身上的这只大型宠物推开，起身穿衣服。
尚且还在发抖的腿一个没站稳，险些跌坐在地上。
等我套好衣服回头，郁池州垂着眸子，整个人像是笼在阴影里，看不清神色。
「不送我离开吗？」
我像往常那样问。
就连语气都和平日分毫不差。
「不能去了，管家有事找我。」
郁池州微微仰起头，冲我露出一个笑来，
「三天后见。」
这张脸还是太出格了，我在心里暗骂了自己一句色令智昏。
然后凑过去，双手捧住郁池州的脸，在他眉心落下一个吻，
「嗯，三天后见。」
【通道关闭中，10、9、8……】
几个刚刚从副本脱身的玩家神色惊慌，几乎是连滚带爬地闯了进去。
我慢慢走在最后。
【5、4、3……】
有路过的好心玩家推了我一把，语速飞快，
「快跑啊，你不要命了？」
【2、1，通道已关闭。】
蓝色的漩涡消失在了我面前。
「哎。」
我叹了口气，随手拧断了突然冒出来的诡异的头。
腥臭的绿色液体溅了我一身。
「那就只好留下来，当流浪人了。」
4
好在成了流浪人后，游戏商场还能使用。
因为见郁池州的次数太频繁，我的积分已经累积到了一个极为恐怖的数字。
我兑换了一套新衣服、一张高阶面皮，以及能改变周身气息的香水瓶。
摇身一变，成了众多流浪人中，最普通的那个。
弹幕刷得飞快。
【什么情况？榜一留下来了？？他不会是发现 boss 不对劲了吧？】
【艺高人胆大啊，别的玩家成为流浪人都是身不由己的，榜一直接主动留下来了，就不怕一时失手，被诡异们杀了？】
【好奇他撞见 boss 杀人会是什么样的反应。】
【好奇＋1。】
……
流浪人这个身份确实麻烦，光是走到庄园门口，我就杀了三波不长眼的诡异。
在一群玩家惊恐的目光中，我收了长刀，露出一个尽量和善的笑容，
「路过，没吓到你们吧？」
新玩家慌乱地后退，倒是有沉稳些的老玩家，蹙着眉，上上下下地打量着我。
「流浪人？」
我并不在意，任由他们打量。
毕竟我这个流浪人，还得跟着玩家进副本。
如果我没记错的话，郁池州在三个副本里当 npc，这次，正好就是庄园副本。
「进去之后，一句多余的话都别说，什么东西都不要碰，不然容易触发机关，或者是犯副本的禁忌……」
眼镜哥耐心地向几位新玩家介绍，却被风衣男给打断，
「行了行了，就一个基础副本有什么好怕的。」
笼罩在庄园外的黑雾彻底散开，一个长发及腰、穿着白金色制服的 npc 出现在了众人面前。
「各位尊贵的客人。」
郁池州的声音里含着几分笑意，
「欢迎光临黑雾庄园。」
「嘶。」
那张脸太犯规了，几乎每位玩家看到他的第一眼，都晃了一下神。
尤其是这套制服，腰身收紧，线条流畅，仿佛是为他量身定做的。
我垂下眸子，不着痕迹地打量了那群玩家。
哦，还在看。
可惜了，这是我的老攻。
要不是现在有事在忙，真想掀了面皮，把郁池州绑到床上去。
我舔了下后槽牙，忍住了。
风衣哥是最先反应过来的，他很轻地啧了一声。
「一个 NPC，长成这样……是想来勾引玩家的吗？」
「喂！」
眼镜男拽了他一把，
「你没看游戏论坛的帖子吗？这个 NPC 是有主的，那位把他看得跟眼珠子似的。我警告你，你要是碰了他，就等于惹了江绥之那个疯子！」
郁池州低低咳嗽了几声，狭长的睫毛颤着，苍白的脸上泛起一层粉。
他弯腰，
「各位客人，请进。」
风衣男冷哼一声，大步踏入了黑雾庄园，其余玩家也紧紧地跟了上去。
路过郁池州时，风衣男的手状似无意地朝郁池州的脸探去。
NPC 攻击力低，很多时候都会成为玩家泄愤的对象。
就是摸一下……
风衣男手腕被人死死攥住了。
5
郁池州歪头，笑着问：
「这位客人，你真的要对我动手吗？」
玩家们一阵骚动。
风衣男甩了一下，没能甩开郁池州的手。
他脸色微变，
「装什么，不就是有个疯子罩着你吗？」
「要不是江绥之还没死，你这种弱小的 npc 要想活着，还不得想方设法爬玩家的床？」
「到时候你还得像狗一样爬过来求我上……」
我跟在最后，手慢慢握紧了刀柄。
看来我最近还是对这种不知死活的玩家太友善，导致他们分不清大小王了。
我这人极为护短，见不得任何人对郁池州动手动脚，就连说一句难听的话也不行。
所以玩家论坛对我又敬又怕，部分玩家在背后称呼我是「疯子」。
扑哧。
众目睽睽之下，风衣男被一只手拧断了脖子。
他连惊恐的表情都没来得及露出，面目狰狞地倒在了地上。
跟在他身后的那个眼镜男被迎面溅了一身血，僵在了原地。
一时间，整个庄园门口鸦雀无声。
郁池州慢条斯理地摘了手套，随意地丢在了风衣男的尸体上。
隐在暗处的老管家适时地递上一方帕子。
郁池州擦了擦手，
「啊。」
郁池州抬眼，笑意盈盈，
「处理了一只不听话的小老鼠，没吓到大家吧？」
眼镜男浑身战栗，几位新玩家更是像鹌鹑似的缩在了一起，大气不敢出。
弹幕很是热闹：
【啊啊啊终于被榜一看见 boss 杀人了！】
【之前没人知道病弱 npc 是 boss，其实是因为 boss 把知道他身份的人都杀干净了吧？这波玩家惨了。】
【快把镜头对准榜一！我倒要看看他现在是什么表情，是惊讶、愤怒，还是恐惧、痛苦？】
而当弹幕看见我此刻的表情时，他们都安静了下来。
弹幕停滞一瞬，紧接着，刷得更快了。
【怎么跟我想得不一样？】
【嘶……榜一满眼都是欣赏？他还偷笑了？？】
我调整了一下帽檐，借着动作掩盖住了自己的表情。
听见弹幕说是一回事，亲眼见到郁池州动手又是另一回事。
病弱的、需要我保护的美貌 npc，是这个恐怖游戏世界，最强大的 boss。
亲眼看见郁池州拧断一个杂碎的头颅时，我能感受到自己体内的血液在沸腾。
一种莫名的征服欲和占有欲涌了上来，如此强大的男人，真他爹地想和他打一架……
我闭了闭眼睛。
郁池州已经消失在了庄园里，所有玩家都噤了声，小心翼翼地跟在管家的身后。
我因为郁池州，杀过这个老管家十三次。
作为恐游里的重要诡异，他拥有死而复生的能力。
而且，我怀疑他拥有重生前的记忆，很不待见我。
我站在庄园门口，一时没有动作。
「瞧我这记性，这里还有一位客人。」
老管家像是一团黑雾，转瞬出现在了我面前。
他果然没能看穿恐游商店的高阶面皮。
阴恻恻地冲着我笑了，
「您还不进去吗？」
「别笑了。」
我大步走进了庄园，「你牙上有菜。」
？？？
老管家的笑容僵住了。
他手中聚起一团黑雾，化作一面镜子。
几秒后，他气急败坏地回头。
我头也不回，朝后摆了摆手，
「耍你就耍你了。」
6
玩家到齐，黑雾庄园副本正式开始。
我扫了一圈，正好七个人，是最基础的七个玩家的游戏。
每到夜里，诡异就会出来随机杀一个玩家。
若是当晚有玩家死了，诡异就不会出现。
由于是基础副本，通关方式也有很多。
我独自坐在一旁，眼镜男带着其余玩家坐在另一边。
他擦去了镜片和脸上的血渍，尽量和善地提醒玩家：
「那是流浪人，被困在恐游里，无法出去的家伙。你们要小心这种狠角色，难保他不会为了自己活下去而杀人，我们干脆第一个晚上先了结了他……」
新玩家中有个一直没出声的、穿着件蓝衬衫的少年打断了他，
「如果只有一个人能活着走出这个副本，你觉得自己可信吗？」
「除了让玩家自相残杀，还能杀死诡异，逃离庄园吧？倘若需要杀死诡异，凭我们几个不够，我们反而需要和诡异有更多交手经验的流浪人帮忙。」
「你想让我们做刀，去和流浪人互相残杀？」
通常人在这种极度紧张的情况下，都会跟着领头羊走，少见有自己主张的新玩家。
好在弹幕给了我答案。
【未来的榜一出现了！第一次进副本就这么镇定。】
【大佬现在还好青涩啊，看着像个刚成年的学生呢。】
【就是这个学生哥，脚踩江绥之，拳打郁池州，彻底结束了恐怖游戏。】
……
我多看了几眼这个未来会踩在我头上的学生哥。
周围温度逐渐降低，第一个夜晚降临了。
因为玩家那边产生了分歧，谁也没动手。
第二天，我是被一声尖叫吵醒的。
眼镜哥死了。
他死的时候正拿着武器，站在这一次唯一的女玩家的房门口。
但他还没来得及动手，就被冒出来的诡异杀了。
隔着人群，学生哥遥遥看了我一眼。
下午，我的房门被人敲响了。
学生哥问：
「哥，要和我合作吗？」
黑雾庄园其实很美。
光线好的时候，能透过层层的黑雾，看见遍地的玫瑰和瀑布似的蔷薇花。
血似的妖艳，和现实世界里完全不同。
「其实大家都知道，杀死诡异就能出去。但是比起诡异，更脆弱、更好杀的，是身边的玩家。」
学生哥继续说，
「我知道你不想杀玩家，不然眼镜他们死了，我们这群新人，更没有能打得过你的，你要动手早就动手了。」
「我知道今晚诡异会出现在哪个房间，哥，要试试和我合作，杀了诡异吗？」
几乎在他说完的瞬间，窗外的黑雾翻滚，沸腾咆哮着。
真有趣。
这还是第一个主动提出要和我合作的玩家。
我伸出手。
「合作愉快。」
7
「刚死了第一个人，你就找到了诡异动手的规律？」
「不。」
学生哥躺在床上，幽幽地坐了起来，
「我只是相信自己的体质。」
「我吃泡面会少叉子，点外卖会少筷子，备注不要辣椒，老板永远看不到，一旦逃课，老师必点名。」
「昨晚我还以为死的人会是自己，我都抱着枕头在你房间门口坐好了，想着万一诡异出现，我大喊一声，你出来救我也快些，没想到死的是眼镜。」
学生哥叹了口气，
「这天底下居然还有比我还……」
「言归正传，哥，今晚出现的诡异，会是那个 npc 吗？就是刚进副本，在门口迎接的那个。」
「不会。」
无论郁池州是最强大的诡异 boss，还是病弱的美貌 npc，他都不可能出现在这里。
一个是太强，一个是太弱。
来得多半是我的老朋友管家。
不好意思，又要把他送去死一死了。
我擦了擦手中的长刀，有些惋惜。
墙上的时间一分一秒地走动。
零点，房间中央悄无声息地浮现了一团黑雾。
「哥！」
学生哥急促地喊了一声。
我没动。
手中的长刀反而寸寸消散。
黑雾中浮现的，赫然是我那位老攻。
他梳起了高马尾，后颈那一道月牙印记红得几乎滴血。
手中拿着一朵娇艳的玫瑰花，是用玩家的血和身体充当养料长成的，泛着诡异的光。
「鲜花赠美人……」
郁池州顿住了。
他的视线越过我，缓慢地、落在了我身后的学生哥的身上。
漆黑的眸子逐渐泛起一层血色。
「你们，住在一起？」
弹幕在那头尖叫。
【不对！不对不对不对！来得怎么会是诡异 boss？我们主角现在还是个什么都不懂的新人玩家呢！】
【主角这体质也是没谁了，说什么来什么，来的还是最强大的 boss。】
【那个……大家就没想过还有一种可能，boss 不是冲着主角来的吗？他或许是来见榜一的。】
【不可能吧？榜一现在用的是恐游高阶面皮，顺手的匕首武器也换成了长刀，这谁能看出来。】
我无暇顾及眼前的弹幕，眼睛一眨不眨地看着郁池州。
那块月牙印记，就要变成血红色了。
「哥，还愣着做什么？」
学生哥不知道哪来的勇气，胡乱朝郁池州丢了个道具。
他一把抓住我的手腕，朝走廊尽头狂奔，
「跑啊！」
8
虽然我很感谢学生哥的好心。
自己跑路还不忘带上我。
但是，在黑雾庄园的主人面前，无论跑到哪里、藏到何处，都只有一个下场。
被抓回去。
不知跑了多久，学生哥拉着我进了一扇门。
他双手撑在大腿上，弯腰大口大口地呼吸着。
没多久就被空气呛住，咳得快撅过去了。
未来的榜一，居然这么脆吗？
我扯了下嘴角，替他拍背顺气。
「那只诡异追过来也要时间，哥，你的长刀呢？不能看见一只长得好的诡异就心软啊？」
学生哥话音刚落，房间门就被敲响了。
那只诡异很礼貌地轻敲了三下。
「你们好，我可以进来吗？」
学生哥惊慌地捂住了嘴。
而我，抽出了长刀。
进恐怖游戏这些日子来，我和不少诡异交过手，但还没和 boss 正面交锋过。
他能在众目睽睽之下，轻而易举地拧断一个老玩家的头颅。
快到老玩家连保命道具都没能用出来。
我倒是真想和他过招。
试试是我的刀快，还是郁池州的动作更快。


砰的一声。
大门摇摇欲坠，被人一脚踢开了。
我握紧刀柄，冲了上去。
都这种时候了，聪明点的玩家早就趁乱跑了。
学生哥竟然站在原地，连动都没动一下。
诡异和玩家的体力差距还是太大。
我一时失神，被郁池州伤了胳膊。
血珠渗出的那一刻，学生哥和郁池州同时顿住了。
郁池州眼底翻涌着浓重的墨色，他猛地停下动作，拉远了和我的距离。
而学生哥不知从哪掏出来一把匕首，死死抵住了自己的脖子，挡在了我面前。
「我死了，就达成了每晚死一个玩家的条件，他就不能对你动手了！」
郁池州看我们的眼神微变。
与此同时，他后颈的月牙印记，彻底变成了血红色。
弹幕以极其恐怖的速度增多着。
【月牙印记变成血红色了，boss 是不是要对榜一动手了？】
【啊啊啊啊我不敢看了，跟了榜一那么久，对榜一也有点感情了，不想看着他去死呜呜。】
【可惜了，榜一面对的一直是只伪装后的强大诡异，从一开始，他们俩的感情就是不对等的。】
【替榜一默哀十秒。】
……
我心跳极快，死死地盯着那道血色的月牙印记。
刚才的交手，让我对诡异 boss 的恐怖实力有了更清楚的认知。
倘若弹幕的提示是真的，郁池州在这时对我下死手，我有几分胜算？
三七开吧。
他三招我头七。
然而，郁池州甚至没有多看学生哥一眼，只是懒懒地后退半步，靠在了墙上。
「过来抱我。」
郁池州半垂着眼，很是无害的模样，
「杀了人手好酸，还追你们跑了那么久，你二话不说，上来就对我动手，我好难过啊。」
9
【啊？等会儿，我听到了什么？】
【你们诡异 boss 杀人前都要这样和老婆撒娇吗？】
【怎么这种时候了，boss 还像那种看见主人就翻肚皮打呼噜的大猫一样……】
【谁敢看我们未来大佬的表情！】
……
哪怕用了那么多商场道具，郁池州还是认出了我。
比各种分析和警惕最先反应过来的，是我的习惯。
我收起长刀，几步上前，越过了抓着匕首一脸悲壮的学生哥，一把抱住了郁池州。
黑色的马尾扫过我的手背，带来细密的痒意。
郁池州比我高那么几厘米。
此刻，他却将脑袋抵在了我的颈窝，近乎贪婪地嗅闻着我身上的气息。
「不一样。」
郁池州的声音里带着点委屈。
「我在你身上闻不到自己的味道了。」
这家伙。
我难得和弹幕共鸣了。
怎么这种时候了还要撒娇！
我撤下了所有伪装道具。
郁池州环在我腰上的手收紧，像是要把我嵌进他怀里。
我挣扎了一下，要推开郁池州。
这里还有别人在，甚至副本还没结束，他要是再不安分地四处点火……


这一下没推动，郁池州反而咬了下我的耳垂，作为惩罚。
他甚至抬头，瞥了一眼学生哥。
得意中带着一丝挑衅。
「喂。」
学生哥面无表情地放下匕首。
「所以，你就是江绥之？」
恐游玩家论坛最火热的帖子，就是一张他人偷拍的，模糊的照片。
【记住这个 npc，全恐游最弱的美丽废物，也是最不能招惹的那个。】
【他是有主的，榜一平日对玩家很友善，能帮就帮，但是一遇到 npc 的事就变疯子了，看他看得跟自己眼珠子似的，你就算口无遮拦对这个 npc 吹一声口哨，榜一能从游戏一路追杀你到现实。】
【惹了江绥之没事，要是惹到他老婆了，那你死定咯。】
可惜，这群玩家都站反了。
「对，我就是江绥之。」
我艰难地将郁池州的手甩开，迟疑了一下怎么介绍郁池州，
「他是我的老……男朋友。」
我话锋狠狠一转。
看到论坛帖子是一回事，亲耳听见又是另一回事。
学生哥表情狰狞，
「那接下来，你的老男朋友，打算把我们怎么办？」
「抓回去。」
黑色马尾在身后轻微晃动。
郁池州俯身，血色月牙印记清晰地出现在了我面前。
「会杀了你哦。」
10
我是被郁池州带回去的。
一阵黑雾笼罩过我和郁池州。
再睁眼，我被人狠狠按在了床上，眼冒金星。
我企图撑着床铺起身，却被人压着肩膀，抵了下去。
「黑雾庄园的主人，打算怎么杀我？」
既然都发现了，那就敞开天窗说亮话。
被喜欢的人欺骗了那么久，我不可谓不生气。
更何况，当时都到那种地步了，郁池州还装可怜说自己怕疼，我怜香惜玉，让他上了。
是可忍孰不可忍！
但我不得不承认。
无论是病弱的美人 npc，还是强大的诡异 boss。
郁池州对我来说，都有种致命的吸引力。
让我明知是沼泽，还是甘愿一脚踏进去，深陷其中。
他柔弱时，我会有种要命的保护欲。
想找个没人知道的地方，将郁池州彻底藏起来。
他强大时，我又有种急迫的征服欲。
想让这个男人对我彻底折服，从心到身。
总而言之，我要是死，也是死在郁池州身上了。
我从不后悔自己对郁池州的保护和偏爱。
郁池州一手撑在我上方。
他低头，似乎是想亲我的眉心。
我侧过了头。
他的唇擦过了我的眉骨。
「我给你带了花。」
郁池州从怀中掏出那朵玫瑰。
因为一路折腾，玫瑰已经不像刚摘下来那样娇艳欲滴。
花瓣有些破损，缺水般微垂着。
「它是整个庄园，最漂亮的那枝玫瑰。可惜，它现在不好看了。」
「你每次来，都会给我带一枝玫瑰，送到我手边时依旧是完好的，原来保存一枝玫瑰这样难。」
「江绥之。」
郁池州很少唤我的名字。
最初他没有手机的时候，不知道「老公」是什么意思。
我骗他老公是我的小名，哄他在床上多喊了几声。
后来被郁池州发现了真相，那天快把我折腾得死去活来。
他一遍又一遍地在我耳边呢喃，逼我颤抖着声音喊出来才满意。
郁池州很认真地凑近，看着我的眼睛。
像是在看我的眼里，有没有他的倒影。
「谢谢你的花。」
「我也想给你送花，我也想保护你。」
心底最柔软的那处，仿佛被人击中。
什么都不懂的诡异 boss，有时候很聪明，有时候又笨拙得不像话。
我接过那朵微垂的玫瑰。
「我收到了。」
11
掉马后的郁池州，完全不懂什么叫做收敛。
反正那一夜，我屡次感觉自己要死过去了。
这何尝不是一种死法。
半梦半醒间，我还不忘问郁池州他后颈的印记是什么。
郁池州亲了下我手腕上的那颗痣，
「我也不知道。」
至于是真不知道，还是假不知道，我已经没了和郁池州周旋的力气。
等醒来时，我才发现自己已经错过整整两个晚上了。
又死了两个玩家。
学生哥凭着各种奇怪的操作，又活了两个晚上。
他激励玩家的话，还是弹幕转述给我的。
「我们必须团结起来，难道要眼睁睁地看着那些诡异把我们杀得只剩一个人吗？」
「副本不止一种通关方法，我们能活着，所有人都能活着出去。但前提是，大家齐心协力，联合起来击杀 boss。」
不知道是不是因为知道了我和郁池州的关系，学生哥没把这次玩家的联合行动告知我。
当时的我还在庄园各处找月牙印记的线索。
一看见弹幕，就立刻赶了过去。
郁池州不是一般的诡异。
学生哥他们不知道郁池州的真实身份。
这群玩家，根本对付不了郁池州！
我赶到时，四个玩家一死三伤。
郁池州把玩着手中那枚酷似飞镖的暗器，脸上溅了新鲜的血液，衬得他的眉眼越发稠艳。
「这是怎么用的？能教教我……啊，你死了啊。」
郁池州的语气里透着几分可惜。
学生哥倒在一旁的花圃边，左臂以一种诡异的方式扭曲着，嘴角都渗出血，看起来伤得不轻。
「江绥之！」
他嘶哑着嗓子，大声喊我的名字。
「你睁大你的眼睛！他是诡异，是怪物，我们才是你的同类！你难道要眼睁睁地看着我们都死在他手里吗？」
「怪物？」
郁池州咀嚼着这个新奇的称呼，若有所思。
他的笑容逐渐放大，朝我张开了双臂，
「那现在，阿绥，你要对我这个怪物动手吗？」
弹幕最见不得学生哥挨打。
【听得我心都碎了，有那么一个向着诡异的同类，就等于多了一个强大的敌人。】
【都在恐怖游戏了，无论什么手段，通关才是王道，学生哥真的能策反榜一吗？】
【其实要我说，诡异 boss 现在杀的玩家哪个不该死啊……好多时候他都是正当防卫好吧？】
【楼上怎么还替诡异说起话来了？诡异连人都不是，死了就死了，可玩家不一样，玩家都是活生生的人命啊。】
【江绥之要是真的不帮，这次之后，他就真的成玩家们的叛徒了。没有玩家会想要一个倒戈诡异的榜一。】
【到时候不管是现实，还是游戏世界，所有玩家肯定只有一个念头，就是杀了江绥之。】
……
各种观点在我面前吵得不可开交。
「他不是怪物。」
我看向不远处的郁池州，声音清晰，又格外坚定。
「他是我的爱人。」
12
顷刻间，世界轰然倒塌了。
一直跟随着我的弹幕，在我眼前彻底成了碎片。
黑雾庄园里，万千朵血色玫瑰摇曳。
倒在地上的玩家也一个接着一个逐渐变得透明，直至消失在了世界上。
我睁大双眼，恐惧在一瞬间席卷了全身。
我大步朝着郁池州走去，后来干脆直接跑了起来。
直到抓住那双冰凉的手，看到郁池州没有如同玩家那样消散，我才劫后余生般松了口气。
【恭喜玩家江绥之成功通关副本：爱与恨之刃。】
熟悉又陌生的系统提示音再次响起。
「爱与恨之刃……」
我喃喃地念着这个名字，终于从记忆深处想起。
当初我被拉进恐怖游戏，过的第一个副本就叫做爱与恨之刃。
当时，我和一伙新玩家被拉进了一个孤儿院。
那个孤儿院还有个奇怪的图标……
我突然意识到，那个图标，就是一弯月牙中央，斜斜地插着一把匕首。
【请玩家江绥之领取你的通关奖励。】
我看了眼自己的背包，里面所有的道具和积分都被清空了。
而通关爱与恨之刃这个副本后，奖励积分的数目还是远远超出了我的想象。
我手中的长刀也褪去伪装，成了一把初级道具，普通匕首。
原来从一开始，我就没离开过第一个副本。
什么弹幕、什么榜一、什么学生哥……还有我在里面闯过的所有副本，无数次回到的现实，都是恐游的伪装。
恐游在用各种方式误导我，试图让我通关失败。
爱和恨，都是一把刀，这个副本，能打出两种不同的结局。
恐游系统想让我打出「恨」的结局，我却打出了全然不同的「爱」的结局。
……既然那一切，都是个副本，那郁池州呢？
我缓缓抬头，顺着两人紧紧相握的手腕朝上看去。
郁池州，是真实的吗？
与此同时，系统的警告声在我耳边响起。
【奖励领取失败，有不明异常闯入中……】
【异常清除中……】
浓郁的黑雾朝我们袭来。
与其说是朝我们袭来，倒不如说他们的攻击对象都是郁池州。
郁池州没理会那些逼近的黑雾。
他微微低头，几乎和我鼻尖对鼻尖。
「阿绥，你可以回到真正的现实了。」
「没有诡异，没有副本，没有玩家……真正的，属于你的现实。」
我抓着郁池州的手紧了紧。
「那你呢？」
郁池州笑起来的时候，总是眉眼弯弯，
「我是诡异 boss 啊，黑雾庄园在哪，我就在哪。」
「就是可惜，恐怖游戏世界永远种不出现实里的花，到了最后，我都没能送你一枝真正的玫瑰。」
黑雾包裹了郁池州全身，逐渐将他吞噬得干干净净。


【异常处理成功！】
我的手上，仿佛还残留着郁池州冰凉的气息。
心脏剧烈跳动着，像是被一只手死死攥紧，传来一阵接着一阵的闷痛。
我看着那一串数不清的积分。
「系统，我们谈谈。」
13
离开恐怖游戏的那天，是周一。
我人还没彻底清醒过来，牛马闹钟已经把我叫醒了。
我机械地刷牙洗脸，从冰箱拿出速冻水饺开始煮。
对了，我还点了一杯冰美式。
恐怖游戏里的一切，就像一场大梦。
一整天我都有些精神恍惚。
直到看到自己手腕上那道匕首状的疤痕，这才松了一口气。
我放弃了所有的奖励，用全部积分和系统换了一个机会。
让郁池州回到我身边的机会。
系统告诉我，诡异就像是土壤中的花，已经深深扎根在了恐怖游戏，如果要脱离游戏，成为现实世界里的人类，将会付出极大的代价。
有可能会成功，也可能失败。
我将选择的机会留给了郁池州。
他若是选择来找我，那最好不过。
若是他放弃了，我大不了继续在现实世界里当牛马，没有系统给予的巨额奖金，我照样能过得很好。
但我知道，郁池州一定会来找我的。
当天下班，我听同事说楼下出了一起车祸。
「那个小伙子看着才二十五六，当场被撞得头破血流，听说肋骨断了三根，手也骨折了。」
我猛地站起身，追问：
「他是不是长得很出挑，后颈还有一块月牙印记？」
同事被我吓了一跳，模棱两可地回复：
「月牙什么的，我倒是没看到，不过小伙子确实很帅，比电视上那些明星……哎，小江，你还没打卡呢！」
我冲进医院时，正好和几个白大褂擦肩而过。
「19 号床人到哪里去了？断了肋骨，手还骨折了，就这样还能跑？」
「给他家人打电话了吗？」
「没有，19 号床通讯录是空的，各个平台连个互关的账号都没有。」
「继续找，我还不信真有这样的医学奇迹，断了几根骨头还能跑能藏的。」
……
「请问你们说的是……」
我刚开口，一旁的消防通道里伸出来两只手，捂住我的嘴巴将我拖了进去。
一抬头，郁池州头上绑着绷带，一身的消毒水味。
见到我，他又犯病了，刚刚还很有劲的手无辜地垂落了下来。
「阿绥，我好疼。」
「系统说你在公司，我去找你的时候被车撞了，他们给我打了好多好多针，还给我缠了绷带和石膏。」
「但我想你没见到我一定会担心的，我就逃出来找你了。」
消防通道的声控灯灭了。
但郁池州的眼睛还是很亮，仿佛能装下世界上所有的星子。
郁池州从病号服里面掏出来了一枝护得好好的玫瑰花。
「我给你带花了，你想我了吗，阿绥？」
「想。」
我回给他的，是一个灼热的吻。
没办法，离开了恐怖游戏，我那爱装可怜的、这下真病弱了的老攻，只好靠我咯。
14
郁池州番外
郁池州第一次见到江绥之，是五岁，在星星孤儿院。
彼时江绥之正在安慰一个哭泣的小女孩，他在原地纠结了许久，把自己的那颗糖给了别人。
然后其他孩子有样学样，都开始装哭。
江绥之看不出来别人在装可怜，一个接着一个，手忙脚乱地安慰过去。
还把自己明天、后天、大后天的糖都承诺给了出去。
郁池州在边上看了半天。
小小的郁池州觉得他们没出息，为了一颗糖能豁出去到这种程度。
然后大大后天，江绥之把自己的糖递给了他。
郁池州很莫名，问为什么。
江绥之笑得很腼腆，
「因为你长得好看。」
「肤浅，我才不要这种东西。」
「那你喜欢什么？」
郁池州随手指了指天上的弯月。
「月亮。」
但这句好看，郁池州记了一辈子。
江绥之在他心里从一个善良的烂好人，变成了一个善良的有眼光的烂好人。
变故出现在七岁那年，江绥之在星星孤儿院的人缘很好，他被一户好心的夫妇领养走了。
离开前，江绥之把糖果给了爱掉眼泪的小女孩，把新衣服给了刚进孤儿院的小男孩。
郁池州假装不在乎地踢小石子，但他一直在那里等啊等啊，终于，江绥之走到了他面前。
「我记得你说你喜欢月亮。」
江绥之说，「闭上眼，我把月亮送给你。」
等郁池州睁开眼睛时，江绥之已经坐上了离开的车。
留在他掌心中的，是一面镜子。
调整一下角度，郁池州就能找到江绥之送他的礼物。
那轮不知道什么时候画在他后颈处的月牙。
郁池州心道他才不要这种东西。
真正的月亮，他早就见过了。
漂亮的男孩子，总是容易被挑走。
不知为何，郁池州次次都拒绝了。
十几年过去，江绥之一次都没回过星星孤儿院。
老院长说，江绥之发了一场高烧，醒来后过去的时就记不清了。
养父母心疼他，也从不在他面前提孤儿院的事情，就让他当自己是他们的亲生儿子。
郁池州长大成人，考上了很好的大学。
他本来想去那个城市看看。
才不是去看江绥之，他就是想去看看北城是什么模样的。
那个人生活的地方，是什么模样的。
然而，恐怖游戏降临，副本出现在各地。
郁池州被恐怖游戏同化成了诡异。
系统的电子音里透着点诱哄的意味。
【我需要一个恨的结局，倘若你能助我让玩家打出恨结局，我就剥离你的诡异身份，让你重新回到现实。】
【作为辅助，我可以给你留下一个印记。印记的颜色越深，代表离我想要的结局越远。】
只有打出无数的「恨」结局，恐怖游戏才能永远存在于世界中。
郁池州见到了那个被系统选中的人。
几乎一眼就认了出来。
每次见到江绥之，他都在做好人好事。
这一次，他在安慰一个吓得浑身哆嗦的姑娘。
郁池州照了一个下午的镜子，确定自己这张脸还是那么出挑。
他拉过一旁的老管家。
老管家脸色惨白，心都差点跳了出来。
「帮我一个忙，等会儿你凶一点，恶狠狠地教训我一顿。」
老管家茫然，
「主人？」
然后他就看见自己的主人摇身一变，成了再清纯不过的小白花，眼眶微红，低着头微微发抖。
老管家想给自己报一个诡异 001，有没有人来管管！
听见那道脚步声没有丝毫犹豫，朝这个方向走来。
郁池州在心里偷笑。
还是上钩了。
