

去竹马家蹭饭。
他妈正拿他打趣：「你和嘉嘉出国交换，可千万别闹出人命啊。」
我下意识问他：「澳洲现在这么不安全吗？」
问完，桌上三个人都愣住了。
还是纪之裴率先开口：「妈，我跟叶嘉真没在一起。」
他妈疯狂向我挤眉弄眼。
我心领神会劝他：「你俩挺般配的，试试呗？」
这回，纪之裴彻底黑了脸。
1
关上房门。
纪之裴把我压到墙上，惩罚性地咬我的唇。
「什么叫挺般配的？」
好不容易喘口气，我眨着湿润的眼，道：
「确实般配呀，去年你和叶嘉不是还高票当选清大信科院的意难平 cp 了嘛。」
当时表白墙上怎么说的来着？
一个是叶教授的得意弟子。
一个是叶教授最宠爱的女儿。
两人本科期间共同署名发表论文，被业内顶会破格收录。
可谓势均力敌，强强联合。
没多久，他俩高中时参加信息竞赛的获奖合照也被人扒了出来。
即使照片模糊，也挡不住两人的神仙颜值。
评论区盖了好几百层楼，直呼磕到了。
我气得给每层楼都点了踩。
非要逼纪之裴向表白墙实名投稿，澄清自己已有女友。
双强 cp 从此成了意难平 cp。
回过神，纪之裴的吻却迟迟没再落下。
他诧异地看着我：
「漪漪，你以前不是最忌讳提起叶嘉吗？」
「今天是怎么了？」
2
其实也没怎么。
就是真的不在意了而已。
我和纪之裴青梅竹马，从小一起长大。
高考后的暑假，两家人相约泡温泉。
爸妈们在屋里打麻将，我俩在私汤里打水仗。
打着打着，他突然凑过来亲了我。
那是我暗恋纪之裴的第三年，我们的友情成功变了质。
肇事后，他气喘吁吁地离开我的唇：
「漪漪，等咱俩稳定下来再告诉爸妈吧。」
「不然万一以后你不要我了，两家人相处起来多尴尬。」
于是我俩开始瞒着家里人谈恋爱。
纪之裴的成绩稳居年级第一，去了清大。
我成绩平平，勉强够到一本，只能留在宁城读大学。
异地恋第三年的情人节。
我偷偷买了去京市的车票。
拎着自己做的巧克力，打算给纪之裴一个惊喜。
那是我第一次见到叶嘉。
实验室外，她居高临下将我拦住。
「同学，你的心意我会代为转达的，东西就拿回去吧，之裴不爱吃甜的。」
幸好这时纪之裴看见了我。
「漪漪，你怎么来了？」
「女朋友？」
她上下打量我，调皮一笑：「哎呀，怪我，没看出来。」
叶嘉格外自来熟，加我好友时向我抱怨：
「一到这种日子就有好多女生来给之裴送东西，早知道帮他挡桃花这么麻烦，我才不答应呢。」
「对了，你看着不像我们学校的，隔壁京大的吗？」
我连忙摇头。
报出校名后，精准捕捉到她眼里一闪而过的鄙夷。
一直到去食堂吃饭，我都没给纪之裴好脸色。
我早就听纪之裴提过叶嘉这个人。
是他高中时去京市参加信息竞赛认识的朋友。
这三年，纪之裴更是毫不吝啬对叶嘉的欣赏，经常把她挂在嘴边。
「你怎么不告诉我，叶嘉是个女生？」
他失笑：「你也从来没问过我呀？」
纪之裴熟练地夹走我餐盘里的鱼肉，边替我挑刺边问：「怎么，这就吃醋了？」
我直言：「我不喜欢叶嘉，她冒犯到我了。」
「她就那样，有些心直口快。」
「你跟她相处久了，就发现她其实没啥恶意的。」
说这话时，纪之裴的眉眼带笑。
从此，叶嘉的名字成了那天没能挑出的鱼刺。
卡在我的嗓子眼。
咽不下去，也抠不出来。
3
我开始频繁做噩梦。
梦见纪之裴亲昵地揽着叶嘉，用嫌弃的语气对我道：「苏漪，你以后不要再来找我了。」
我愈发患得患失。
毕业那年，决定离开宁城，去京市找工作。
然而一个多月过去。
面试了好几家公司，走完终面流程都再无下文。
挫败感像层层浪潮，将我击得一蹶不振。
纪之裴说要带我去旅游散散心。
记得几天前，我不经意瞄到他手机里澳洲文旅相关的推送。
顿时满怀期待。
不仅认真做攻略，还找了份晚班兼职攒钱。
这天回家路上，我好像被跟踪了。
想起下班时那个在便利店门口徘徊的流浪汉。
我一边加快脚步，一边给纪之裴打电话壮胆。
打到第三遍才接通。
「漪漪，我手机快没电了，晚点再拨给你。」
等我开口。
回应我颤抖哭腔的只剩下急促的忙音。
到家后，我心有余悸。
突然刷到叶嘉刚发的朋友圈：【感谢某位把手机拍没电的摄影师咯~】
照片里，女生脸上洋溢着明媚的笑容。
背景是酷似霍格沃茨魔法学院的教学楼，蓝花楹落满街道。
下方定位。
澳大利亚，悉尼大学。
深夜，纪之裴才回我电话。
我问一句，他答一句：
「是，我现在是在悉大，这周末就回去了。」
「怎么可能是来旅游的呢？我们实验室跟这边有个合作项目，这才过来交流学习几天。」
「当然有别人，除了我跟叶嘉，还有叶教授和两位师兄师姐呢。」
我突然觉得有些疲惫。
仿佛整个人被抽干，一下子失去了所有倾诉欲。
「既然这样，你为什么要瞒着我？」
「这不是怕你多想嘛。」
沉默许久，我似乎听见他叹了一口气。
「漪漪，你以前不是这么爱吃醋的。」
这不是我跟纪之裴第一次闹别扭。
可这一回。
隔着七千四百一十二公里，两个小时时差。
我们硬是谁都没主动联系对方。
情场失意，事业顺利。
这天醒来，我居然收到了梦寐以求的 offer。
什么冷战不冷战的全被我抛在脑后。
听筒里，纪之裴的嗓音带笑：
「气消了，知道联系我了？」
「我已经登机了，给你带了悉大特色的纪念品。」
「这个蓝花楹水晶球可难买了，我排了好几个小时的队才买到呢。」
我一下子就被哄好了。
去机场接纪之裴。
打算当面告诉他我拿到 offer 的好消息。
却看见叶嘉坐在行李箱上，扯着他的袖子撒娇：
「之裴，听我爸说你的研究生交换申请已经填好了？」
「借我参考参考呗，求你啦。」
4
一路沉默到公寓。
我魂不守舍。
膝盖磕上鞋柜，痛得眼泪直冒。
终于忍不住问纪之裴：「你要去悉大交换？」
「不一定的事，就算真通过申请了，也要下个学期才去呢。」
他蹲下来替我揉着膝盖，温声哄道：
「不管怎么说，就一年而已，我又不是留在国外不回来了。」
「漪漪，我们四年异地不都熬过来了？」
四年异地。
纪之裴说得轻松。
鼓鼓囊囊的票夹里，塞满了这些年我往返宁城和京市的车票。
可他呢？
连主动来学校找我的次数都屈指可数。
在我拼命争取京市的工作机会，只为离他更近一些时，他在备考雅思。
在我为我们的小家购置家具，计划我们的未来时，他在研究澳洲当地物价。
我看着纪之裴，笑中带泪：「你都准备跟叶嘉一起出国了，凭什么认为我会等你啊？」
他皱了下眉：
「苏漪，都是女生，我不明白你为什么总对叶嘉抱有那么大的敌意？」
「这次出国交换的机会难得，我俩都是以前程为重的人，也不知道你在瞎脑补些什么？」
「高中的时候你还帮别人给我送过情书，怎么现在变得这么敏感多疑，无理取闹啊？」
情绪被瞬间点燃。
我歇斯底里地朝他吼道：「朋友跟女朋友，能一样吗？」
纪之裴平静地审视了我很久。
「这些天我一直在想，我们是不是做朋友更合适些。」
他的嗓音一点点变冷。
「最近准备申请材料和研究课题已经很累了，我不想因为这点事跟你吵。」
「我们先分开，各自冷静一段时间吧。」
5
就这样，我被纪之裴断崖式分手了。
分开的第一个月。
每天醒来，天都是灰蒙蒙的。
生理性的胸闷和心痛令我食不下咽。
空气中像被加了致死量的洋葱，总让我鼻酸想哭。
我不敢打开朋友圈。
逃避社交。
断绝能获知纪之裴消息的所有渠道。
直到某天深夜加班回到公寓。
我妈打电话问我：「闺女，给你寄的象山红柑橘收到了吗？」
看着脚边足足半米高的纸箱，我有些头疼：「妈，太多了，吃不完，下次别寄了。」
「吃不完给之裴分点呗，你不是住得离他们学校挺近的吗？」
提到纪之裴，我妈像一下打开了话匣子。
「听你裴姨说，之裴交女朋友啦？这事你知道不？」
「据说那小姑娘长得可标志了，高高瘦瘦的，活泼还健谈。」
「你也别光顾着工作，啥时候能带个男朋友回家？」
忘了是怎么挂断的电话。
凌晨一点。
我像个疯子一样，拎起一袋橘子，不管不顾地去找纪之裴。
一个月不见，他新理了发，依旧光鲜帅气的模样。
「你别听我妈瞎说啊，之前叶嘉刚好要跟朋友去宁城旅游，我给她当了半天导游而已。」
纪之裴似乎早就料到这个误会会传到我的耳朵里。
也料定我会沉不住气来找他求复合。
在他脱下冲锋衣，披到我身上时。
我搂住他的腰，在他怀里软声开口：「你说得对，一年而已。」
刚进公寓，纪之裴便把我推到墙上，急不可耐地吻我。
后半夜，床头柜里剩的半盒小雨伞都被他用光了。
纪之裴睡着后。
我看着他，眼神由意乱情迷逐渐冷静。
异地恋这些年，总不可避免大大小小的吵架。
纪之裴似乎习惯了我先低头。
可这一次，我不是为了挽回我们岌岌可危的感情。
而是在做彻底离开他前的脱敏。
我轻手轻脚从床上爬起来。
回复了那封在我邮箱里躺了好久的邮件——
「管培生苏漪同学，是否接受前往巴西圣保罗分公司轮岗一年？」
「是。」

6
从纪之裴家吃完饭回来。
我惊喜地发现，我的签证已经通过审批了。
这半年，作为部门新人，我拿了不错的绩效。
正逢公司的海外业务迅速扩张。
领导十分看好我。
强烈建议我去巴西分公司轮岗一年。
这样回来就可以给我破格提晋升。
爸妈无条件支持我的决定，就是不解：「这是好消息啊，为啥要向之裴和他家里人保密？」
我笑笑：「好消息，就更得亲口告诉纪之裴呀。」
年后回京市。
纪之裴在忙悉大的研究生注册选课，没空来公寓找我。
我们原本约好了情人节这天见面。
然而电话里，他欲言又止：「漪漪，抱歉啊，今天临时有点事......」
我换了个肩膀夹手机，把衣柜里最后一点衣物装进纸箱。
「哦，那你去忙吧。」
说完，却迟迟没等到他挂电话。
「你怎么不问问我有什么事？」
奇怪。
我不再刨根问底。
纪之裴怎么还不习惯了呢？
这时，听筒里远远传出叶嘉的声音。
「之裴，是苏漪吗？」
「今天的师门送别聚会也没有外人，你让她也过来玩呗。」
纪之裴冲她道：「苏漪不太喜欢参加这种聚会。」
她爽朗笑着：「哎呀，她总不至于这点面子都不给你吧？」
我也笑了：「怎么会呢，我去。」
我当然要去。
毕竟纪之裴还有一堆行李留在我的公寓。
也该让他回来清理掉了。
7
聚会是在叶嘉家里办的。
我到的时候，纪之裴正在厨房忙活。
闻到熟悉的咖喱味道，我有那么一瞬间心软。
我俩恋爱一周年的时候，纪之裴特地为我学了这道咖喱料理。
彼时，不会做饭的他在厨房里手忙脚乱，笨拙得可爱。
可最后看我吃得眼冒金光。
他替我擦去唇角的欧芹碎，语气宠溺：「既然我们漪漪这么爱吃，那我必须给你做到八十岁。」
我闭了闭眼睛，克服了这个瞬间。
「纪之裴，你的行李......」
「什么？」
他熄了火，长叹一口气：
「我知道今天是情人节，没能陪你过节，我很抱歉。」
「但我这次要出国一年，再回来，实验室的几位师兄师姐早毕业了，也不知道什么时候才能再聚，你也理解一下吧。」
我再想开口。
他直接打断了我：「好了漪漪，别破坏气氛了，就算你对我有什么意见，也回去再说行不？」
这时，有人从叶嘉的书房出来。
「哇，嘉嘉，你柜子上那个水晶球好漂亮，在哪里买的呀？」
叶嘉笑眼弯弯道：「你问之裴咯。」
纪之裴下意识看了我一眼：「我在悉大给苏漪买纪念品时顺手给她带的。」
见我无动于衷。
他把我拉到一边，低声安抚我：「你信我，真的只是顺手而已。」
我点点头：「哦，知道了。」
然后继续回复中介刚给我发的消息。
可他却皱了眉头：「漪漪，你不吃醋？」
我的手机响了。
是中介打来的。
「等一下，我接个电话。」
好消息。
中介刚把我的公寓挂上转租，就有人要来看房了。
我急着回去。
路过厨房，纪之裴正把刚出锅的咖喱料理端给叶嘉品尝。
我的脚步停顿了一瞬。
心也只痛了一瞬。
玄关换鞋时，纪之裴拧着眉来到我跟前：「你走什么？又在闹什么别扭啊？」
叶嘉一脸真诚地向我解释：「苏漪，你可千万别误会啊，刚刚是因为我手上沾了油，这才让之裴喂我的，都怪我太馋了。」
我的语气毫无波澜：「有人在等我回公寓看房子，我得先走了。」
纪之裴的脸色瞬间变了。
「为什么要看房？」
「你不住了吗？要搬去哪？」
「不是，苏漪，这么重要的事情你为什么不告诉我？」
8
回公寓的路上。
纪之裴想牵我的手。
「漪漪，刚刚是我误会了你，不该突然跟你大声说话的。」
「但我也不希望你误解我，我在厨房忙前忙后，也只是想给大伙留个好印象而已。」
「别生气了好不好？我不都为你聚会早退，答应陪你过情人节了吗？」
「咱们回去把看房的人打发走，然后跟中介说不转租了，乖。」
我甩开他，正色道：
「纪之裴，你觉得我像是在跟你开玩笑吗？」
「既然你非要跟我一起回去，那正好，把你的行李都清走吧。」
见我软硬不吃，他有些恼了：
「苏漪，这回你是不是作得太过分了点？」
「我们是男女朋友啊，你都不跟我商量一下，就自作主张要搬走吗？」
我觉得好笑。
「纪之裴，你决定要出国的时候，别说问我的意见了，甚至都没打算告诉我，怎么这时候反倒计较起来了？」
「那能一样吗？」
他抬高声音，胸口起伏明显。
「当时我只是在走流程，又没有确定一定就能申请成功，我不也是为了你好，不希望你多想吗？」
一股怒气难以抑制地冲向喉头。
「少为你的行为找借口了，你年年拿一等奖学金，能不能申请成功，你心里没数吗？」
「既然你从没把我规划在你的未来里，那么我的未来里也不需要有你了。」
纪之裴愣了一下，语气明显弱了几分：「漪漪，你这是什么意思？」
但很快到了公寓。
他看见我们去年圣诞买的情侣围巾、去迪士尼洗出又裱起来的合照......
大大小小十几件，承载着我俩近一年美好回忆的物品。
包括那个蓝花楹水晶球。
都被我留在了茶几上。
他傻了眼，不可置信道：「这些你都不要了？」
「嗯，不要了。」
「你到底要搬去哪？」
「工作变动，去巴西圣保罗。」
听了我的话，纪之裴嗤笑一声：
「苏漪，你是在故意气我吗？」
「我们不是早就在我出国交换的事上达成共识了吗？」
「怎么？是觉得闹这一出，我就不走了？」
9
那天后来。
我把纪之裴的行李全装进纸壳箱子扔出了门外。
断联的三天里。
纪之裴当然不会知道。
他出发去澳洲的同天，我也要前往巴西了。
京市到圣保罗，是世界上最长的航线之一，需要近三十个小时的绕地飞行。
我心中有对未知未来的忐忑。
但更多的是如释重负。
等抵达目的地，就该跟纪之裴正式提分手了。
谁知南太平洋的飓风偏离路径，直袭澳洲。
纪之裴的航班延误了。
他给我打电话时，我刚过机场安检。
「漪漪，我觉得这是老天在给我补救的机会。」
「我们见一面吧，我不想把咱俩遗留的矛盾带出国。」
听筒里的背景乐渐渐有了重音。
我扫视一周，捕捉到不远处西餐厅里吃着晚饭的年轻男女。
这家餐厅正在搞活动。
墙上贴着他家主推的情侣套餐。
隔着一面玻璃，纪之裴同样看见了我。
在他开口之前，我平静地说道：「我们之间似乎没什么好补救的，就不打扰你俩吃情侣餐了，分手吧。」
然后挂断了电话。
纪之裴追了出来。
「漪漪，不是你想的那样，是叶嘉想要那个赠品玩偶，所以我才陪她吃的。」
他终于发现了我身旁的行李箱。
脸色顿时煞白。
「你要去哪？」
说完，他这才想起，我们现在身处国际候机大厅里。
「你真要去巴西？」
「工作对你来说就这么重要吗？」
我点点头：
「纪之裴，其实有句话你说得挺对。」
「前程为重。」
候机提示音响起时。
他一把抓住我的行李箱不放。
眼圈微红，恨声道：
「苏漪，如果你真要分手，我就去跟叶嘉在一起！」
「你可能不知道，半年前，你去找我复合那天，其实叶嘉向我告白了。」
「我也不是非你不可！」
我笑了：「行啊，那你就跟她在一起吧。」
他盯着我，眸色一点点变冷：
「这可是你说的，你最好别后悔。」
10
到达圣保罗的第二周。
裴姨特意给我打了个国际长途。
「漪漪，阿姨真要好好谢谢你。」
「听之裴说，要不是有你从中撮合，他跟嘉嘉也不会在一起。」
她还给我发了几张照片。
照片中，纪之裴和叶嘉在跟一群新认识的同学打火锅，冲着镜头微笑比耶。
原以为过去最深的梦魇成为现实，会让我大受刺激。
然而我的内心异常平静。
甚至还有闲情放大照片，瞧瞧他们的火锅锅底是什么口味。
这才恍然。
我对纪之裴的爱真的已经完全耗尽了啊。
没想到三个月后，我会在里约热内卢碰见他俩。
彼时我作为赞助商代表，跟随公司研发团队参加一场学术会议。
越看酒店会议厅横幅上那一长串的英文越眼熟。
直到见到纪之裴和叶嘉。
我才想起来。
当初收录两人本科论文的会议，就是叫这个名字。
很显然，他俩是来做主题演讲的。
远远看到我，纪之裴有些失态，手中资料撒了一地。
慌忙捡起时，居然对来帮忙的侍者说了中文。
纪之裴去签到后。
叶嘉走到我面前，彻底不装了：
「苏漪，你还真有毅力，求复合都追到这儿了，能不能要点脸啊？」
「这里不是你该来的地方，你根本就配不上之裴，只有我才能跟他携手并肩。」
我缓缓开口：
「叶嘉，可能你还没搞清楚一件事。」
「你之所以能跟纪之裴在一起，仅仅是因为我不要他了。」
「喜欢捡垃圾就去捡好了，随便你。」
说着，从包里拿出工作证，挂到脖子上。
「我该不该出现在这里，你似乎决定不了哦。」
我朝她露出一个和善的笑容：
「但你今天能不能跟纪之裴携手并肩进入会场，我就小小替你做个主吧。」
毕竟我们公司是这次会议最大的赞助方。
作为万恶的资本主义。
收回一个普通参会学生的入场资格，再简单不过。
11
会议结束，路过走廊。
叶嘉正在跟纪之裴吵架。
看来，他俩并不像裴姨所说的那般，正处于热恋期。
当然了，也可能是因为我在开会的时候发了条朋友圈。
没配文字，就一张图。
故意在照片角落让纪之裴的背影入了镜。
谁还不会这一套呢。
那头，叶嘉的音调越来越高：「那你为什么不回我消息，还不接我电话？谁知道你在里面做什么呢？」
纪之裴的语气也愈发不耐烦：「我在开会啊，手机调成静音有什么问题吗？叶嘉，你又在瞎吃什么醋啊？」
瞧瞧，多耳熟的话。
这才几个月，叶嘉就变成了我曾经歇斯底里的样子。
晚上，酒店大堂的侍者突然联系我：
「请问是苏漪小姐吗？」
「您的朋友，一位帅气的男士喝醉了，正在楼下等您来接他。」
不用想，这人肯定是纪之裴。
我把叶嘉的联系方式给他：「你打这个电话，他女朋友会过去接他的。」
没过一会儿，侍者又拨了过来，为难道：「可这位先生说他没有什么女朋友啊。」
没办法。
人生地不熟的地方。
纪之裴万一真出了什么意外，我还得担责。
只能临时先把他带回房间。
谁知刚一进屋，纪之裴跌跌撞撞走过来，攥住我的手腕：
「苏漪，你白天发的那条朋友圈是什么意思？」
「你还是在意我的，对不对？」
我抽出手：「你想多了，既然醒了就赶紧走，我要休息了。」
他一个劲地摇头。
双眼熏红，喃喃道：「漪漪，我后悔了。」
12
叶嘉的夺命连环 call 下。
纪之裴烦得直接把手机关机了。
他仰头靠着沙发，笑容苦涩：「还是你这里好，一整天了，难得有个能安静休息的地方。」
我直想发笑。
爱他的时候，他嫌我吃醋敏感又麻烦。
等我不爱了，才想起我曾经的好来。
真贱呐。
纪之裴软磨硬泡，非要在我这喝完解酒汤才愿意走。
而等我从酒店后厨拿来解酒汤，他已经倚着沙发睡着了。
纪之裴的睡颜还是一如既往地能打。
以前爱他爱到上头，分手后甚至产生了戒断反应。
现在想想。
或许只是那个时候我的工作压力太大。
内分泌失调，格外馋他身子罢了。
我让叶嘉过来领人。
没几分钟，她像个疯子一样闯进来。
又怕吵醒纪之裴，强压着怒音质问我：「苏漪，之裴为什么会在你这？你们在房间里做了什么？」
她蹑手蹑脚地从客厅检查到卧室，又从卧室检查到洗手间。
连垃圾桶都翻了个遍。
以叶嘉如今的精神状态。
我倒好奇，他俩还能在一起多久。
13
一年轮岗结束。
我成功升了职，也涨了薪。
过年回家，纪之裴居然把叶嘉带了回来。
两家人惯例一起吃饭。
饭桌上，裴姨对叶嘉这个准儿媳妇越瞧越满意。
「之裴啊，你跟嘉嘉打算什么时候结婚？」
纪之裴下意识瞄了我一眼：「妈，我们还年轻呢，这事不着急。」
叶嘉握筷子的手一顿，勉强扯出一个得体的微笑：「之裴，那我们可以先订婚啊。」
见状，爸妈也开始催我找男朋友。
「闺女，你外派的时候，那个帮你搬家的学长怎么样，还有联系吗？他是不是也回国了？」
「我看你们公司那个小顾也不错，之前团建不还帮你挡酒来着？是不是对你有好感啊？」
「我记得老杨家的儿子今年刚毕业，我看过那小伙子的照片，可帅气了......」
我爸越说越来劲，已经拿起了手机。
「老杨初四还约我去钓鱼呢，闺女，你那天有空不？」
「我让他把儿子一起带上，你俩先见见？」
「不管看没看对眼，也可以先从朋友做起嘛。」
这时，纪之裴突然开口：「叔叔，苏漪那天有安排了。」
我爸一头雾水：「什么安排？没听你说过啊？」
我忙扯谎道：「是工作上的事，需要加班跟国外同事做个对接。」
「爸妈，现在我想先以工作为重，谈恋爱的事不着急。」
叶嘉一把撂下筷子，阴阳怪气地笑着：「也不知道是真不着急，还是对别人的男朋友感兴趣呢。」
此话一出，桌上所有人都愣住了。
纪之裴猛地站起身：「叶嘉，你瞎说什么呢！」
叶嘉仰头怒视着他：「我瞎说？」
她三两下从手机里翻出照片。
「你让叔叔阿姨们评评理。」
「她苏漪要是真对你不感兴趣，你俩会大晚上共处一室？」
14
照片是里约酒店那晚拍的。
我怎么也想不到，叶嘉居然随身带了隐藏摄像头。
爸妈就差跳到桌子上维护我：
「一张照片能说明什么？」
「就是，他们两个不都穿戴得好好的？又没有逾矩行为。」
「你个小姑娘年纪轻轻，怎么能用这么难听的话揣测别人呐？」
裴姨也替我解释：
「嘉嘉你先别急，漪漪是我们从小看着长大的，之裴只当她是妹妹。」
「以前我们两家人一起旅游，他俩也经常在一间房玩啊，是吧之裴？」
纪之裴拉住叶嘉，声音如同淬了冰：
「到此为止吧，别再无理取闹下去了。」
「当时我不是已经跟你解释过了吗？我喝醉了，让酒店工作人员联系苏漪来接我，她又不知道我的房间号，所以才收留我在她那里小憩。」
叶嘉不依不饶道：
「你喝醉了不联系身为女朋友的我，却联系她？」
「哦，也对......」
她一字一顿：「毕竟是前、女、友。」
见父母们面面相觑。
叶嘉畅快笑着，变本加厉道：
「叔叔阿姨们还不知道吧，你们的儿子女儿早就一起睡过啦。」
我也笑了：
「多亏你提醒，我都差点忘了，我还跟你男朋友有过一段呢。」
「那时候你们是什么关系来着，实验室同学对吧？」
以前，我总斤斤计较他俩边界感不明的关系。
一有点风吹草动就在某书上大肆吐槽。
现在居然帮了我大忙。
我重新登上账号。
找到叶嘉一次次深夜跟纪之裴撩骚的聊天记录截图。
「既然你说要评理，那就一起评评呗。」
「到底是谁在对别人男朋友感兴趣，暗戳戳插足呢？」
「好难猜啊。」
15
纪之裴跟叶嘉分手了。
大年初四一大早，我被他的敲门声吵醒。
以前搞地下恋，我俩为了避嫌，逢年过节，连见面都藏着掖着。
现在好了，也不需要再瞒着家里人了。
于是我只能打着呵欠，被迫听他解释：
「漪漪，最开始我说要跟叶嘉在一起，纯粹是在跟你赌气。」
「后来到了澳洲，叶嘉一直关心照顾我，所以她向我提出交往请求时，我才没有拒绝。」
「没多久，我就发现我俩并不合适，但又碍于叶教授对我的知遇之恩，不方便在异国他乡跟她提分手。」
「我没想到叶嘉会用这种方式报复我，害你受到波及，对不起。」
我被纪之裴纠缠得烦了。
便决定跟我爸去钓鱼，躲个清净。
碰巧杨叔的儿子打球路过，被留下来打下手。
这也算是某种意义上的缘分。
准备交换微信时，纪之裴却突然出现了。
小杨认出他，兴奋道：「是纪师兄吧？你的照片至今还在咱们高中光荣榜上挂着呢。」
最终，我没加成微信，他俩加上了。
纪之裴主动陪我爸钓鱼。
忙前忙后，搞得我爸都不好意思了。
不仅如此，第二天一早起床，他又出现在我家厨房里。
熟悉的咖喱香味飘了出来。
纪之裴系着围裙，边给咖喱换锅边道：「听说叔叔阿姨出门了，我过来给你做饭。」
他把拼盘搞得漂漂亮亮。
米饭撒上欧芹碎，再放上煮好的青菜。
端上桌，满脸期待地问我：「怎么样漪漪，好吃吗？」
明明是一模一样的材料和做法，我却再也吃不出原来的味道了。
纪之裴求复合的信号太明显了。
瞎子都看得出来。
我放下筷子：「纪之裴，你难道不知道复合的前提是需要有感情吗？」
他眼神黯了黯：「没关系，我们的感情可以再慢慢培养回来。」
我摇摇头：
「可是现在，我对你已经完全没有以前那种心动的感觉了。」
「甚至只要一想起你对我做过的事情，就生理性恶心。」
他沉默了好一会儿，眼眶透红：
「漪漪，求你给我一周的时间好不好？」
「一周就好，我会向你证明我已经和以前不一样了。」
「要是到时你还对我不满意，我保证再也不会来打扰你了。」
16
纪之裴估计也没想到我会答应他。
他喜出望外，连夜做了满满当当一整周的规划安排。
到最后却发现，我只有一天的时间有空。
他藏起眼中的失落，努力笑着：「没关系，那就去游乐园吧。」
宁城北郊的游乐园，是我们童年的快乐聚集地。
「漪漪，你还记不记得咱们小学六年级的时候，学校组织秋游。」
「你放风筝，风筝线却被树枝刮断了，为了安慰你，我买了糖葫芦跟你一起分着吃。」
「结果回家后，我妈发现我把兜里揣的二十块零花钱弄丢了，你拼命挡着不让我妈揍我，非说是我给你买了十根糖葫芦，这才把钱花光了......」
纪之裴絮絮叨叨回忆着。
我主动向他提议：
「我们一起拍张合照吧。」
「那时候，你不是很想跟我在旋转木马下拍照，可游客太多了，一直没拍成吗？」
他受宠若惊。
事后对着我拍的照片一顿乱夸：「漪漪，你的拍照技术真是越来越好了。」
我一边修图一边随口说：「哦，从我前男友那学的，他比较会拍照。」
纪之裴整个人僵在原地。
「除了我，你还谈过别人？」
我眨眨眼，不解道：
「都是成年人了，你不会觉得我会为了你，让自己的时间一直停滞不前吧？」
我在澳洲谈过一段恋爱。
三个月，和一个中澳混血学弟。
虽然我们最后因为信仰理念不合分手了，但总归那是段值得珍藏的美好回忆。
纪之裴的眼底没过一层泛光的水泽。
他咬着牙，自我催眠道：
「没关系，就当......我们这次吵架的时间比较长。」
「偶尔在恋爱中开开小差，不是什么大事，真的。」
「我们能复合一次，也能复合第二次。」
我冷笑一声：
「纪之裴，你不要再做无谓的幻想了。」
「当初跟你复合的时候，其实我就已经在做离开你的准备了。」
「说实话，也就是你这副皮囊还过得去，这才拿你解解压罢了。」
我故意把话说得很难听。
纪之裴却抓起我的手，像溺水的人抓住了救命稻草般。
「漪漪，你这么说，就说明好歹我对你还有点用处对不对？」
他什么也顾不上了。
只想拼命活下去。
「在你找到下一任男朋友前，我可以一直做你的——」
我打断他的话：「你已经脏了。」
17
「没有的，我没脏！」
纪之裴突然情绪激动起来：
「我跟叶嘉什么也没发生过，我发誓！」
「你不信的话，我们可以去医院做 rRNA 测序。」
「你可以看我的菌群，除了你, 我没有过其他人！」
说着，拉起我就要打车去医院做检测。
纪之裴真是疯了。
我甩开他的手：「你们发没发生过关系都不重要，就像那盘食之无味的咖喱，我们已经回不去了。」
「真的......没可能了吗？」
我用沉默代替回答。
他的肩膀微微颤抖，声音哽咽：
「漪漪，我不甘心, 明明我们从前那么亲密，为什么会走到今天这一步呢？」
「为什么？因为你飘了啊，纪之裴。」
我一字一句戳在他心窝子上：
「你仗着我对你全心全意的爱，变得越来越不知足。」
「你想要一个完美的女朋友, 但我却没法满足你的内心期待。」
「你需要新鲜感, 需要刺激, 于是你放任自己模糊和异性的边界感, 搞蒙太奇式的谎言, 把我变得敏感多疑, 胡思乱想, 回过头来又怪我脾气一点就爆炸。」
「曾经, 在你的精神虐待下, 我真的差点就要以为一切都是我的错了。」
「可彻底离开你之后，我的人生, 我的一切都在向好发展。」
「特别是在谈过一段健康的恋爱后，我就明白了, 错的那个人根本不是我。」
纪之裴的眼泪沿着脸颊落下。
他捂着脸, 恸哭声如同某种野兽的哀鸣。
「对不起, 漪漪，你说得对，是我飘了，是我没能好好珍惜你，都是我的错。」
他一把拉起我的手，往自己脸上狠狠抽去：「你打我吧, 这样我们都能好受些。」
我嫌恶地抽出手，说道：「一周已经结束了。」
他彻底泄了气。
慢慢闭上眼，等待最后的宣判——
「纪之裴，希望你说到做到。」
「以后都不要再来纠缠我了。」
18
没过几天, 叶嘉突然大受刺激。
她以死相逼, 让叶教授给纪之裴上学期的交换实践指导课程挂了科。
纪之裴也不是吃素的，反手举报了叶嘉学术造假。
说叶嘉获得保研资格的论文窃取了他的研究成果和实验数据。
这事沸沸扬扬, 闹到学院。
学院为平息舆论，双方各打五十大板。
叶教授被停职。
叶嘉被取消了硕士学位，处分永远留在了档案里。
而纪之裴也要延毕补学分，直接影响到他原本找好的工作。
得知这事时，我正在跟父母前往马尔代夫旅游的飞机上。
手机调成飞行模式, 不小心误触了本地照片。
我跟纪之裴去游乐园玩的合照赫然弹了出来。
真是晦气。
我一一勾选那几十张照片，确认删除。
鉴于纪之裴过去对我造成的伤害。
他的遭遇, 是我借叶嘉的手向他索要的利息。
我做了场梦。
梦中光怪陆离。
我好像一下子拥有了全知全能的上帝视角。
高中时期的纪之裴刚打完球，径直跑向树下看书的我。
他仰头猛灌矿泉水，时不时偷瞄过来。
少年心事藏都藏不住。
晶莹的水珠淌过下颚, 他喉结滚动，问我：「漪漪，你说我们十年后会变成什么样子？」
在他充满期待的眼神中——
我脱口而出：「形同陌路。」
（全文完）
备案号:YXXBZBKvRyPMD3UnKA2A6Iak5
----------(已完结)----------




