我自幼被选为裴家儿媳。   
二十岁时，嫁给患有自闭症的裴溯。 
结婚五年，裴溯始终讨厌我。 
不接受我的触碰，更别说和我同房。
后来，他遇见了一个女孩。 
他在她面前收敛所有脾气，笨拙地表现乖巧。 
会给她写歌，也会送她礼物。
就连从不让我踏足的书房，都毫无保留地对那个女孩开放。   
我知道，裴溯有喜欢的人了，我也不想再照顾他了。 
于是，我找上裴老爷子。 
我和他说，我想离婚。 
1 
遇见裴溯之前，我的日子一直不大好过。
我妈是个颜控，看上了我爸的脸。
她爱得轰轰烈烈，没背调清楚就和我爸滚了床。   
然后，有了我。 
等我生下之后，我妈才发现我爸竟是豪门中人。 
随便挥挥手就让她一辈子吃喝不愁的那种。
可坏消息是，我爸是豪门的上门女婿。 
换句话说，他是凤凰男，靠老婆挤进上流社会。
而我妈，是他的三儿。 
正室来捉奸，捉到了我妈头上。   
别看平时我爸在我妈面前神气得很，在正室面前，他卑微得如同一条狗。 
我爸立刻和我妈斩断了联络。 
连带着我也不认。 
我妈一个人拉扯着我，日子过得艰难。
蹬过三轮车，摆过小地摊，被城管追了几十公里，鞋都跑掉了一只。
后来，她受够了这种日子。 
她说要给我谋一个好的出路。   
我不知道我妈用的什么办法，居然拿出了我和我爸的亲子鉴定。 
然后，她跑到在我爸门前大闹，非要我爸抚养我。 
豪门担心丑闻流出，答应了这个要求。 
从此我和我妈分离。
被送进沈家那天，我妈笑得流出眼泪：「冉冉，你以后再也不会饿肚子了。」 
可我妈想得太天真了。 
我爸视我如同污点，沈夫人也讨厌我。   
底下的人惯会见风使舵，自然不会给我什么好颜色。 
至于我那些同父异母的姐姐们，更是每日想一出法子来欺负我。 
不过我妈不会知道这些事情。
那次在沈家门口的见面，是我这辈子最后一次见她。 
她得了癌症，已经晚期，付不起医药费。
把我送给我爸之后，她就跳了江。
而我以养女身份在沈家长大，日子过得谨小慎微。   
十五岁这年，我在沈家遇见一个男生。 
他被玫瑰花刺割伤，手臂的伤口还在淌血。 
可他像是浑然未觉般，戴着耳机在花园听歌。 
我想了想，给他拿来碘伏清理伤口，又用创可贴贴上。
后来我才知道，这个男生名叫裴溯。 
他爷爷带他来沈家做客。 
不知出于什么原因，裴老爷子看中了我，想让我做他的孙媳妇。   
裴家是老牌世家，我爸自然满口答应。 
姐姐们听说这个消息后，一个个笑着奚落我： 
「你以为自己攀上高枝了吗？要真是门好亲事，哪轮得到你？」 
「那个裴溯，自小患有自闭症和躁郁症，就不是个正常人。」 
可因着和裴溯的婚约，沈夫人终于给了我几分好颜色。
我在沈家的日子好过不少，至少他们不欺负我了。 
我时常会想起ẗű²初见时，那个在花园里安静听歌的清瘦男孩。   
他不知道，自己在无形之中帮了我很多很多。 
我打心里感激他。 
我开始了解他的病症，学着未来怎么和他相处。
然后二十岁这年，在两家人的安排下，我嫁给了裴溯。 
2 
我不知道裴溯对娶我这件事这么抗拒。
嫁进来后，他就没有给我好脸色看。   
他不允许我触碰他，更别说与我同房。 
结婚的那个晚上，他在婚房里冲我发了好大的脾气。 
「走开。」 
「不要在我房间。」 
「出去。你给我出去。」
我狼狈地垂着头，一股难堪从心头涌出。
那天，裴老爷子找上了我。   
他说裴溯从小性子孤僻，不喜欢和人接触。 
之前照顾裴溯的阿姨刚刚去世，这段时间裴溯的状态特别糟糕。 
他让我多多担待，给裴溯一点时间。 
我点头答应。 
从那以后，我承担起了照顾裴溯的任务。 
在学校和裴家之间两头跑。
要提醒裴溯按时吃药，要定期带他去医院复诊，还要安排好他的食谱和穿的衣服。   
好在裴溯不是木头，他渐渐对我有了回应。 
比如不再对着我说「出去」两个字。 
比如见我在沙发睡着，会别扭地给我盖上被子。 
再比如，在我痛经的时候，帮我泡一杯红糖水。
但他始终没有和我同房。 
裴家一脉单传，裴溯是这一辈唯一的男丁。 
裴老爷子一直急着想抱曾孙，催了我很多次。   
可这种事情，他不愿意，我也没有办法。 
终于，在第五年的时候，裴老爷子彻底坐不住了。 
在我不知情的情况下，他给裴溯下了药。 
然后把裴溯送到了我的床上。
反锁房门，将我们困住。 
那个晚上，我至今记忆犹新。 
疼。   
实在是太疼了。 
他在药物的驱使下，眼神迷离，按照身体本能行动。 
可他毫无经验，动作粗暴。 
我只觉得像是撕裂般疼得厉害，眼泪扑簌簌地落下。
天色将明时，我实在承受不住，昏死过去。 
翌日中午，我是被砸东西的声音吵醒的。
3   
裴溯发了很大的脾气。 
他砸碎了我的手机，砸坏了挂在墙上的彩电，桌子椅子噼里啪啦倒在一边。 
见我醒来，他走到我的面前，手里拿着一面镜子。
镜子映照出我的模样。 
当时我连衣服都没来得及穿，一身红痕与淤青。 
他指着镜子里的我，眼里是毫不掩饰的鄙夷： 
「你好脏，好恶心。」   
「我讨厌你。」 
「不想再见到你。」 
那天我的身体状态特别差，走路都在踉跄。 
可裴溯一发病，人就不见了。
没办法，我只能出去找他。
我顾不上吃饭，从中午找到凌晨。
几乎找遍了他常去的每个地方，走到后面小腿都颤抖不止。   
可我还是没有找到他。 
在我绝望地抵在家门口喘气时，凌晨一点，裴溯终于回来了。 
他的身边还站着一个女孩。 
笑起来有一个梨涡，特别甜。
女孩仰头望着他：「我第一次遇见像你这么志趣相投的人。」
「能认识你，是这次音乐会最大的收获。」
这时我才知道，原来裴溯独自去听音乐会了。   
他手机没电，又记不得回家的路，是女孩将他送了回来。 
裴溯的脚步放得很慢，明明回来的路很短，他却走了很久。 
他们一起聊音乐，聊我不认识的作曲家和演奏者。
裴溯从小就喜欢音乐。 
他师从名家，毕业后就开了间工作室，创作了很多名曲。 
我就站在家门口静静听着。
他们聊了三十分钟，可裴溯始终没有发现我在。   
还是管家看不下去，出声提醒： 
「少爷，已经很晚了，回去睡吧。」 
「夫人一直在等你呢。」 
女孩循声望来，微微一怔，问裴溯：「这是你的太太吗？」
裴溯脸上浮现难堪，沉默片刻，点了点头。 
然后立刻补充：「被迫的。」 
「不喜欢她。」   
「很讨厌她。」 
那一刻，我呆立原地。 
一股羞耻感莫名涌了上来，令我忽觉无地自容。
女孩名叫谢书莹。 
谢书莹拉着他的衣袖，弯起眼眸： 
「时候是不早了，我们下次再见。」
那日起，我和裴溯的关系又降到了冰点。   
他一句话都不肯和我说。 
过生日时，我给他送了一个新版头戴式耳机。 
听说音质很好，售罄很多次，我特意提前半年预定。 
可裴溯只是拿来打火机，当着我的面把耳机烧得支离破碎。 
「不喜欢你。」 
「也不喜欢你送的东西。」
「垃圾。我不要。」   
那年生日，他出门和谢书莹一起度过。 
自从那次见面之后，他和谢书莹一直保持联络。 
前段时间，谢书莹还去了他的工作室实习。
晚上回来时，他戴了一枚银质戒指。 
是谢书莹送的生日礼物。
我看着耳机的满地残骸，心底深处生出无尽疲惫。 
第二天，裴老爷子突然打来电话，喊我去趟书房。   
他让我取一份文件交给他的秘书。 
可我记得，裴溯一直不允许我进书房。 
我犹豫了。
裴老爷子催我，说那份文件急用，秘书已经在门口等了。 
想了想，我去取了那份文件。
走之前，把书房的一切恢复原状。 
可我进书房的事情，还是被裴溯知道了。   
他的手机连了书房监控。 
他从工作室赶了回来，眉宇之间满是戾气和阴郁。 
「你不能进，不可以！」
他的情绪如同无形风暴，在室内肆意蔓延。 
因为我去书房取份文件，他甚至让人把书房从头到尾清洗了一遍。
我愣愣看着他，问出了心底的疑惑。 
「为什么我不能进去呢？」   
这段时间，裴溯时常邀请谢书莹来家里小坐。 
他们在书房里讨论音乐，一待就是一整天。 
为什么谢书莹可以，而我不能？
「还有，我又不脏，为什么要喊人清洗书房？」 
他的脸色愈发冷冽。 
「她和你不一样。」 
「她懂音乐，是知音。」   
「你不懂，进去，就是弄脏。」 
这么多年，我习惯了他这样简短的表达，瞬间明白了他的意思。 
他情绪上来的时候，我一向先去安抚。 
可这天，明知他很生气，我也没办法像往常一样好生哄他。
我闭了闭眼：「裴溯，你这样说话真的很伤人。」 
此时低血糖犯了，我一个趔趄，往后退了一步。
可偏偏，我是站在书房门前。   
门没关，这一退，不小心踏进了书房里。 
裴溯误认为我在挑衅他。 
他眼眸森然，额上青筋暴起。 
他指着我说了很多很难听的话，到最后归结成了三句： 
「你走开！」
「这是我家，不是你家，你给我滚出去！」
「不要再出现在我家里了！」   
这番话，我不是头一次听。 
初入沈家时，我同父异母的姐姐们就这样和我说过。 
那个时候，我窝囊地躲在被子里偷偷哭泣。
我想，以后我一定要有一个属于自己的家，一个别人都赶不走的家。 
结婚之后，我误以为和裴溯的这个别墅是我的家。 
虽然不能为我遮风挡雨，但到底是我的归处。
可今天，他声嘶力竭地告诉我，房子在他名下，钱是他家出的，这里不是我的家。   
他让我赶紧滚出去。 
情绪翻涌，无助感几乎要将我吞没。 
我垂着脑袋，算了算日子。 
自十五岁遇到裴溯，至今已经十年。
十五岁，因着和他的婚约，我过了五年舒心日子。
二十岁，我嫁给裴溯，悉心照顾了他五年。 
五年对抵，裴家的恩我算是报完了。   
我倦了这样的日子。 
我想离婚。 
4 
离婚的念头一旦产生，就像冲破土壤的种子，一路疯长。 
一周后，我见到了裴老爷子。
我和他说，我想离婚，
裴老爷子坐在老宅的沙发上，屈起食指敲了敲桌面。   
「为什么？」 
我告诉他，裴溯有喜欢的人了。 
他会在那人面前收敛脾气，笨拙地表现乖巧。 
会给她写歌，送她礼物，固执地讨她开心。
有谢书莹在，裴溯的心情也会好上很多。
不管从客观还是主观，她都比我更适合裴溯。 
裴老爷子听了之后，没有出声。
良久，他才清咳一声，正色问我：
「舒冉，知道我当初为什么选你作为孙媳妇吗？」
「因为我给裴溯送创可贴了？」我问他。
他摇了摇头：「不是。」
「我调查过你，知道你心性纯良，也知道你身份尴尬，在沈家不受待见。」
「你需要这个婚约。有了婚约之后，看在裴家的面子上，你的日子会好过很多。」
「也正因此，你会视裴溯如救命稻草，感激他、包容他乃至纵容。」
「在我得知你大学选择心理学专业时，我就知道自己没有看错，你确实如此。」
他叹了口气：「像裴溯这样出身的孩子，若是没有得病，自然炙手可热。可他偏偏患了病。」
「我就这一个孙子，自然要为他筹谋，给他找一个绝对忠诚的妻子，一辈子照顾他。」
「你口中的那个谢书莹，我不知道是个怎样的女孩，我不放心把裴溯交给她。」
说到这里，他看着我，开诚布公：
「舒冉，你在沈家长大，清楚有钱男人是什么模样。别说在外面有一个女人，就算是有十个都不足为奇。相比之下，裴溯生性单纯，不像别的男人那样胡来，已经算是很好了。」
「况且只要我在，没有女人能够撼动你正室的地位，你还有什么不满足的呢？」
我明白他的意思，可我不想再在家里守着一个自闭症患者，过这样一眼就到头的人生。
「裴溯赶我走了。」我认真告诉裴老爷子：「现在我的存在，只会让他觉得厌烦。」
「这段时间，他发病的次数也越来越频繁。」
听见这番话后，裴老爷子的脸色才逐渐凝重，重新思考我和裴溯的关系。
良久之后，他终于松了口风。
「舒冉，离婚的事情我再想想，你先回去吧。」
「还有，裴溯毕竟是你的丈夫，这件事情，也得征求他的意见。」
我点了点头，起身离开。
裴溯怎会不同意呢。
他该是巴不得在离婚协议上签字的。
今天下了一场淅淅沥沥的春雨，外头风很大。
我出老宅时，看见了裴溯。
他站在未掩的门边，穿着一件白衬衫，手里还撑着一把伞。
伞尖积了一大滩雨。
不知道他在这里站了多久，又听了多少。
在看见我的那一瞬间，他紧抿着唇，脸色发白。
「你说，要和我离婚？」
5
在得到我肯定的答复之后。
裴溯一时间没有说话，似乎在思考什么。
过了一会，他问我：「那离婚后，你还会照顾我吗？」
我愣了愣，哑然失笑：「裴溯，离婚的意思，是我们两个人从此陌路。」
「我不再是你的妻子，也没有照顾你的义务。」
「知道了。」
雨渐渐大了，雨丝斜飞，将他的半边肩膀打湿。
裴溯正色看着我，摇了摇头：「不离。」
我属实没有想到他会不想离婚。
「为什么？」我问他。
「离婚，没有人照顾我。」
「你不是喜欢谢书莹吗？可以让她照顾你的衣食起居。」
可裴溯还是固执地摇头：「不要。」
「她很忙，要创作。」
「她不能一直在家里。」
「你闲，你照顾我。」
我垂着头，盯着浅坑里的积水，只觉得心底一片寒凉。
他认为谢书莹有自己的追求，舍不得把她困在家里。
而我，这个在他眼里无趣又庸俗的女人，生来就该围着他转。
「裴溯，如果你需要一个照顾你的人，那你可以花钱请一个保姆。我来之前，张妈不是也把你照顾得很好吗？」
我试图和他讲道理。
可他固执己见，非要我来照顾。
说话间，他的手紧握成拳，掌心都被抠出深深的划痕。
这是他病症发作的前兆。
我不想再和他争辩，抬步回了家。
他跟在我的身后，一遍遍说着「不离婚」三个字。
我不答应，他就把自己的手抠得鲜血淋漓。
裴家很有钱，不会请不起一个保姆。
我不懂裴溯为什么要这样固执。
问出口后，他期期艾艾半天，说了两个字：
「习惯。」
「习惯是慢慢养成的。」我告诉他：「刚开始换我照顾你时，你不是也不习惯吗？凡事总有一个适应的过程，多磨合磨合，你就能习惯了。」
他执拗起来，比倔驴还倔。
见我不肯配合，他开始用喊的：
「不要！不离！你得听我的话！」
我知道，这种时候，怎么劝他都没有用。
我索性闭上了嘴。
他以为我答应他了，紧锁的眉头终于渐渐松开。
在家门口看见谢书莹的那一刻，他的眼睛瞬间亮了。
离婚的事情被他抛之脑后。
他和谢书莹一起进了书房。
裴溯进去之前，特意把书房落了锁。
像是生怕什么人闯进去一样。
没多久，里面传来了悠扬的钢琴声。
和着女孩明媚的笑声，一切显得生机勃勃。
谢书莹出来的时候，已经是晚上十点。
外面大雨滂沱，裴溯看了一眼雨势，喊住了她。
「下雨，出去会淋病。」
「晚上，就住这里。」
谢书莹眨了眨眼，冲他笑了起来：「笨蛋，我没带睡衣，怎么住啊？」
裴溯指着我：「她有。」
「那得问问你太太同不同意我今晚住下，又是否愿意把衣服借给我呢。」谢书莹笑眯眯地看向了我。
可不等我回答，裴溯便抢先一步。
「愿意。」
谢书莹的颊边浮现一个清浅梨涡，歪着头嗔怪他：
「你怎么可以代替别人乱回答呀？」
裴溯指着别墅：「这是我家，不是她家。」
又指着衣帽间：「衣服，花我家的钱买。」
「我说了算。」
于是，谢书莹便朝着我甜甜地道：
「裴太太，那我今晚就住下啦。」
「不知道会不会打扰你们的夫妻生活？」
闻言，裴溯的反应比我还大。
他着急忙慌地解释，甚至摆起了手。
「我们没有。」
「那种事情，恶心。」
我静静听着，没有抬头，安静地翻看手机。
裴溯说得对，这里不是我家。
我打算搬出去了。
6
找一套适合的公寓并不容易。
在沈家的时候，我没有零花钱，缺什么和管家说，合理的要求管家一般都会答应。
到裴家后，裴老爷子一个月给我五万元生活费。
看着是多，但里面包含了裴溯的医疗费、心理干预费、营养餐以及别墅所有人员的吃喝、工资。
精打细算下来，每个月大概能剩个几千。
所以我的积蓄并不算多。
看了两天，我找到了一个价位适中的公寓。
整理衣物的时候，裴溯刚好回家。
上次提过Ţū́⁰离婚之后，他对我的态度稍有缓和。
极偶尔的时候，会主动和我搭话。
比如，现在。
他问我：「整理这些，是要扔掉吗？」
我摇了摇头：「不是。」
他指着我那一叠衣服：「扔了，不好看。」
「你不懂艺术，不会搭配。」
「这些衣服，都难看。」
我停下手里的动作，看向了他：「那什么样的才好看呢？」
他认真地想了想，回答我：「书莹那样，好看。」
「你多学学她。」
「我有钱，可以给你买。」
我看着叠在最上面的那条白裙，微微一怔。
这条裙子还是一年前裴溯和我逛街时，他亲自选的。
我至今依然清晰记得，我从试衣间走出来后他的反应。
他磕磕绊绊、反反复复地说两个字。
「好看。」
可衣服还是那件衣服，他却嫌它老土过时。
究竟是衣服变了，还是人变了呢？
我垂下眼睫，手上的动作不停：「不必了，我喜欢自己的风格。」
裴溯的眼底渐渐涌起愠色。
他丢下「随你」后，转身就走。
关门声音很大，「砰」的一声，震得我耳膜都疼。
那个晚上，他没有再走出房门。
所以他不知道，我离开了这座别墅。
初来裴家时，我拎着一个 24 寸行李箱，还有一个蓝色背包。
离开裴家的时候，我还是这一身行头。
裴溯说得对，这里不是我家，所以属于我的东西都少得可怜。
我只在公寓住了一天，就启程去了春城。
小时候，我妈总和我说，日子会越过越好。
等她攒够了钱，就带我出门旅游。
我妈走了以后，我也哄自己，日子会越过越好。
等攒够了钱，我就自己出门旅行。
可世事总不尽如人意，我不过从一座牢笼跳进了另一个藩篱。
裴溯离不开人，我没办法出远门。
我曾尝试带他一起出门。
但他长期生活在这座城市，很难适应环境变化。
没有安全感的他，在高铁上躁郁不安。
连进食ẗü₂都成了问题。
没办法，我只能在下一站带他下车回家。
计划旅行时有多兴奋，下车的那一刻就有多么沮丧。
原来攒够了钱也不一定可以旅行。
因为有牵绊，因为没时间。
但此刻，我终于站在了苍山脚下。
风吹皱洱海的水，也吹皱了云的形状。
我听着音乐踩着单车，晃荡在小道上。
途径之处，是麦田，是原野，是波光揉碎的倒影，还有苍山托起的流云。
所有循规蹈矩的节奏在此刻被揉碎在洱海的浪花声里。
生命变得自在摇曳。
我也变成了一个无用而又生动的人。
大批精神倦怠者在这里聚集，支起各式各样的小摊。
我们席地而坐，在星云之下，交换彼此故事。
有被工作闷得接近崩溃，裸辞来旅居的学医姑娘。
她说在这里，日子终于不再被假期切成零散碎片。
也有正在疗愈病症的患者，他说未来如何无人知道，起码此刻正在生长。
我们短暂相聚，触及彼此内心最柔软隐秘的一隅。
然后像苍山十八溪一般，各自曲折奔流。
后来，我独自去龙龛码头看了日出。
洱海的水波把阳光揉碎成跳动的银币。
在沈家艰难求生时，我没有哭。
被裴溯恶语相向、赶出家门时，我也没哭。
可这一刻，我捂着脸颊，肩膀颤抖不止。
我从来没有这么深切地感受到过自由。
没有一个个定时闹钟，没有记事本里繁琐的提醒事项。
我响应远山的呼唤，可以一整天都在发呆。
直到两个星期后，我才重新插上电话卡Ťü₎。
离开裴家时，我给裴老爷子发过一条短信，简单说了这件事情。
今天插上卡后，全是各个未接电话。
有我爸打的，有裴老爷子打的，还有裴溯打的。
我坐在返程的车上，拨通了裴老爷子的电话。
「舒冉。」他的声音里透出浓浓的疲惫，「快些回来吧。」
「裴溯……他的状态很不好。」
7
我还是回了一趟裴家。
发现我离开后，裴溯特别生气。
他不知道自己该什么生活。
比如药柜里的那些瓶瓶罐罐，他不知道每天该吃几片。
从前都是我倒好水，将药放到他的面前。
当天他有一个发布会，但他不知道西装配套的领带在哪。
他试着联系我，可他联系不上。
听管家说，裴溯发了很大的脾气。
杯碗被他全部摔碎，立式空调被他推倒在地，连茶几餐柜也被掀翻。
家里一团乱麻。
裴老爷子只好给他找来一个新的保姆。
可新保姆不了解他，一时间手足无措。
我回去的时候，裴溯消瘦不少，下巴都变尖了。
看见我后，他沉了眉目，冷冷地撇开了头。
「哼，还回来做什么？」
「不是要走吗？」
「讨厌你，骗子。」
我旅行时，裴老爷子找到了租房的房东。
不知说了什么，房东便不肯再把那个公寓租给我。
于是，我又将行李重新拎了回来。
裴溯看着我手里的行李箱，低低哼了一声。
「沈家不要你。」
「你没地方住。」
「还不是要回来？」
我没有解释，沉默地将行李搬回房间。
在我背过身去的那一刹，身后的裴溯微微扬起唇角。
心情似乎有些愉悦。
他不知道我回来的真正原因。
公寓被退，我可以再租。
我甚至可以离开这座城市，去一个新的地方生活。
我和裴老爷子在电话里聊了很多。
我告诉他，我查了婚姻法。
我可以先起诉离婚，第一次起诉失败没事。
我会和裴溯分居两地，满一年后再诉讼离婚。
按照法律规定，第二次我会胜诉。
他问我为什么执意离婚，离婚我分不到什么钱。
是的。
裴老爷子很精明。
结婚前，他让我和裴溯签订了婚前财产协议。
裴溯所有资产都属于婚前，包括那间工作室。
如果离婚，我几乎只能净身出户。
「我知道，可我还是想离。」
「和裴溯的婚约庇护了我五年，我也照顾了他五年，两两相抵，算是了结。」
在电话那头，裴老爷子沉默了很久很久。
在我以为他要挂掉电话的时候，他说：
「我请了一个新的保姆，她不知道怎么照顾裴溯。」
「你再照顾他一个月，做好交接。」
「作为报酬，离婚的事我不阻拦，另外再给你一百万。」
条件太过丰厚，我没有办法拒绝。
所以裴溯并不知道，这是我在他身边的最后一个月。
管家说我不在的时候，他一直不好好吃饭。
但这天晚上，裴溯吃了两碗米饭。
他朝我哼了一声：「夸我。」
我笑了笑，像过去一样，轻声道：「很棒。」
他的唇角勾起一个漂亮的弧度。
等他回了书房，我连忙告诉新来的何姐：「他喜欢被夸。」
「平时可以多夸一夸他。他做错事情不要当场指出，等事后不经意提醒一下。」
何姐拿出一个小本本，把我说的话一一记下。
我又带她去了药柜，告诉她每种药一天吃几次、一次吃几片。
「吃药得配水。不要太烫，最好是 40 度左右的温开水。」
「他的领带、袖扣都在衣帽架第二个柜子里。」
「他睡前要喝一杯热牛奶。」
我把他的习惯告诉何姐，何姐记得很认真。
我回来后，裴溯的生活又步入正轨，也没有再发病。
可这天，何姐去给他送药时，房间里忽然响起杯子摔碎的声音。
8
我赶过去的时候，地上一片狼藉。
四处是破碎的玻璃渣和散落的药片。
裴溯赤脚站着，不小心踩上碎玻璃片，有血流了出来。
他浑然未觉，只是指着何姐，一字一顿地问我：
「为什么是她？」
「为什么不是你？」
「这明明是你做的事情。」
「为什么要换人？」
说着，他攥住我的袖子，摇头：「我不要换成别人。」
「我只要你来送药。」
于是，我又重新给他倒水拿药。
他的情绪来得快，去得也快。
看着他乖乖吃下我拿的药后，我才问他：「为什么要我呢？」
「看见不是你，我有点害怕。」
我轻声问：「害怕什么？」
「害怕你要把我交给别人。」
「然后离开，不要我了。」
不得不说，他的直觉有些敏锐。
我确实在和何姐交接，让她一点点接管裴溯的生活。
裴溯还拉着我的袖子：「以后还要你来。」
「不许换人。」
「你答应我，不离开。」
按照裴溯执拗的性格，如果我说出真相，他势必要大闹一场。
我不想再花精力抚平他的情绪。
于是，我直视他的眼睛，骗他：「好，我答应你，不离开。」
「也不换人。」
左右只剩半个月，再给他喂半个月的药罢了。
裴溯弯起唇角，满意地笑了。
他没有发现，他的腿还在滴血。
而这次，我没有像往常一样给他拿碘伏清理伤口。
他也没有注意到何姐那带着怜悯的眼神。
所有人都知道我要走，只有他沉浸在自己的世界里。
这天中午，我又一次看见了谢书莹。
她站在别墅门口，视线落在二楼书房的落地窗上。
裴溯正坐在窗边，低头弹琴。
谢书莹徘徊良久，没有找裴溯，反倒找了我。
她将一叠泛黄的琴谱交给我。
「他一直在找这首谱子，麻烦你帮我转交给他。」
我微微一怔：「裴溯就在楼上，你不自己去吗？」
「不了。」谢书莹摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑。
「他不想再看见我。」
我这才发现，之前谢书莹三天两头就往裴家跑，但最近她一直没有出现。
就连她送给裴溯的那枚戒指，也消失了
「沈太太。」谢书莹轻声开口，打断了我的思绪。
她问我：「我喜欢裴溯，你看得出来吧？」
我点了点头。这么明显，我不会看不出来。
「音乐节初见时，大家都是成群结队，只有他一个人形单影只，和人群格格不入，我一眼就发现了他。」
「他生得真好看啊，那天演奏什么曲子我都忘了，只光顾着盯着他看。」
「在得知他手机没电后，我又趁机提出送他回家。」
「我不是傻子，和他交流两句我就知道他和正常人不太一样，可我觉得这样的他特别可爱、特别纯粹。」
提起裴溯时，谢书莹的眼里漾开了浅浅的笑意。
「你走之后，裴老爷子联系我，说你在闹离婚。」
「听见这个消息时，我其实特别开心。」
「我一直认为，你和裴溯是两个世界的人。他沉浸在艺术空间，你的眼里只有柴米油盐。我和裴溯有相同的偶像，喜欢同样的曲风，在一起时总有聊不完的音乐，我比你更适合他。」
「我劝裴溯和你离婚也挺好的，我可以承担照顾他的责任。」
「可你知道，结果是什么吗？」
9
谢书莹一直站在别墅门口和我说话。
我问她要不要进去坐一坐。
她抬了抬眼，目光落在二楼裴溯的身上，摇了摇头。
谢书莹说，我离开后，她在别墅陪了裴溯几天。
在书房里，裴溯和她聊音乐。
离开书房，裴溯开始聊我。
「我做了一个草莓蛋糕给他，他愣了一会，居然和我说你最喜欢草莓。」
「客厅的沙发上放着一排娃娃，他说是你亲手缝的，你们还一起给每个娃娃都取了名字。」
「他房间的橱窗上，摆着你们的合影，我想数数有多少张，却发现根本没有数清。」
「你真的我最不能接受的是什么吗？」谢书莹抬眼看向了我，眼神黯淡。
「他弹了一段和弦，和我说这段旋律和你很搭，他从来没有和你分别这么久过，他想你了。」
这些事情，我确实并不知道。
「然后呢？」我想知道为什么裴溯突然不愿意见她。
「然后我突然反应过来，我和裴溯认识这么久，除了音乐他没有和我聊过其他，我们也从来没有过肢体接触。」
「我问他，会不会和你离婚。他竟然没有一点犹豫，直截了断地告诉我不会。」
「那个晚上我有点疯狂，我想证明他是喜欢我的。」
「所以我进了他的房间，当着他的面脱掉了自己的衣服，让他和我试试。」
「他之前说和你一起的时候恶心，如果愿意和我这样，是不是就能证明他喜欢我？」
我没有说话，静静听着谢书莹把事情说完。
「我没想到他会有那样的反应。不可置信、惊恐慌乱、厌恶排斥……我说不上来到底是怎样复杂的神情，总之他特别生气，甩开我的手将我逐了出去。」
「走之前，他气得脸色涨红。」
「他说他以为我和别人并不一样，没想到原来也是这么低俗。」
「他还说，以后别再来找他了，他不想再见到我。」
谢书莹垂下眼睫，掩住眼里的落寞。
「我走的时候，他坐在沙发的娃娃堆里，轻声喊了一句你的名字。」
「本来喜欢有妇之夫时，我还能告诉自己，裴溯他不喜欢你，是你用婚姻捆绑了不知世的他，不被爱的才是第三者。」
「可现在，」她远远望着隔着一扇玻璃的人，吐出一口浊气：「我还喜欢他，可我知道，不可能了。Ṫúₑ」
「帮我转交给他吧，这个谱子，我找了很久很久。」
不知道裴溯是没看见，还是不想见她。
谢书莹在裴家门口站了一个多小时，裴溯始终没有低头看她一眼。
离开的时候，她走得很慢。可直到彻底消失在我视野里，也没能如愿和想见的人对视一眼。
裴溯近来特别粘我。
甚至会开始没话找话和我聊天。
他问我消失的半个月去哪里了。
我给他看旅行的照片和视频，给他分享那些有趣的经历。
「三月街的集市里，有卖苍山果实做成的胸针和耳环。特别有创意，你要是看见的话，一定也会很喜欢。」
「你知道扎染、瓦猫、植物拓印、版画刻印吗？你看，这些都是我亲手做的，很有纪念意义。」
「我还跟着村子里的人一起上山摘菌，沿着山谷小溪走，摘了满满一篮蘑菇，第一次这么切实地体会到丰收的喜悦。」
「啊，抱歉，我是不是说太多了？」
我平时不是一个话多的人，可不知为何，裴溯问起我旅游的事，我总能喋喋不休说个没完。
连让他插一句嘴的时间都没有。
裴溯只是笑笑，托腮看着我：「没事。」
「你说，我听。」
他静静听我绘声绘色描述所见所闻，末了突然问我：「你很喜欢出去旅行吗？」
我毫不犹豫地点了点头。
「可我总觉得，还是在家里安心一些。」
「不过没事，可以试试。」
我愣了愣：「试试什么？」
裴溯翻来覆去地把玩着我做的瓦猫，并没有回答我。
近来他没有去工作室，反倒喜欢待在家里。
这天，他突然在书房喊我名字。
「舒冉。」
我问他有什么事。
他推开门，找我招了招手：「进来。」
我始终记得，那次进入书房之后裴溯大发雷霆的模样。
于是我没有挪动步子，依旧站在书房门口。
他却拉住我的衣袖，将我带进书房。
「以后你可以进来。」
「别人都不行，只有你可以。」
「我有礼物给你。」
10
书房很大。
除了办公桌椅，还有一架白色钢琴。
今天裴溯一身黑色西服，还特意打了领带。
只有要演奏时，他才会穿得这么正式。
落地窗将夕阳的光投射在裴溯的身上。
他披着日落，发梢被镀上一层浅浅的金。
蝶翼般的睫毛轻扇，他十指跃动，有音符从指尖倾泻。
有些人天生就是音痴，比如我。
我不懂什么柔板连音，我只知此刻琴声层层叠叠。
像初春海域里绵密的浪，涌起群峰云岚回响。
飘飘一声，说浪漫太俗，说深邃又太浓。
我静静地听着。
一曲终了时，他抬头望向了我：「好听吗？」
我发自内心地点头、鼓掌：「好听。」
「是个初稿，还要完善。」他指着厚厚一叠琴谱，「再改改，会更好。」
我很喜欢这首曲子，便问他：「叫什么名字？」
裴溯犹豫了一下，轻声道：「还没想好。」
「这首曲子，写给你的。」
「过几天是你生日，这是礼物。」
我愣了愣，没想到他居然会送我这样的礼物。
他轻了两声，突然转了话题：
「我得病的原因，你知道吗？」
我问过裴老爷子这件事，他和我说裴溯的病是保姆照顾不当所致。
可裴溯却告诉我：「和保姆无关，是我爸妈。」
「嗯？」
他沉默片刻，似乎想要和我解释来龙去脉。
但他的手指不止发抖，仿佛光光回忆往事就已经耗费了他所有力气。
「没事的，如果太痛苦，可以不用告诉我。」我给他倒了一杯温水。
他咬着牙：「要说，让你知道。」
做了很久的心理建设后，他才极其艰难地开口：「我爸追我妈很久，我妈才答应结婚。」
「两年后，我妈发现，我爸除了她，外面找了别的女人。」
「第一次，我妈很生气，我爸跪下保证，说会改。」
「可后来，还有第二次、第三次、第四次……」
「我在家里还撞见我爸和别人……真的，恶心。」
「我妈受不了，带我搬出去。」
「我爸找了过来，求我妈原谅。我妈又一次心软，回家了。」
「回去之后，我妈才发现，我爸和外面的人没断。甚至去找我妈时，还把那个女人带在身边。」
「我妈在这边哄我睡觉，我爸在隔壁和那个女人睡觉。」
「可这次，我妈没哭也没闹，突然很平静。」
「她甚至，约我爸一起出门旅行。」
「这是我们一家三口第一次旅行，也是唯一一次。」
他死死攥着袖口，压下翻涌的情绪。
「那个晚上，在一座陌生城市里。」
「我妈妈拿着一把刀，捅进我爸的心口。」
「我爸一身是血，死死反抗，掐住我妈脖子。」
「我被我妈锁在阳台，拼命拍门，出不去。」
「等我醒来的时候，我爸妈再也不会动了。」
我愣在了原地。
这和我听过的版本根本不一样。
裴父和裴母的爱情故事，是豪门里的一段佳话。
当初裴父已经定了联姻对象，却对普通家庭出身的裴母一见钟情。
裴母不想卷入世家，一开始没有答应。裴父为她鞍前马后四年，裴母被他打动，终于答应了他的求婚。
婚后夫妻恩爱，没多久就有了裴溯。
可惜好景不长，一次外出时，裴母心脏病发逝世，裴父不想让亡妻一人孤单，殉了情。
可谁能想到，这样的爱情佳话下，掩藏的居然是一个薄情又血腥的往事。
而目睹父母死亡过程的裴溯，只有六岁，心智还不健全。
他大病一场，醒来后就成了这个样子。
我终于知道，为什么裴溯外出时没有安全感，又对婚姻和亲密关系那么抗拒。
「舒冉，说这些，是想让你知道我，完完整整的我。」
他坐在我的身边，犹豫片刻，慢慢地、一点一点用掌心触上我的手背。
「我知道自己有病，我会克服。」
「以后，你可以进书房了。」
「我不说你。」
「也可以拉我的手。」
「我不甩开。」
「我乖乖听话吃药，不和你乱发脾气。」
他认真地看着我。这样诚挚的眼神，就像是要把一颗心掏出来给我。
我第一次真切感受到他掌心的温度。
不知道是不是光线暧昧，他的声音格外柔和：
「舒冉，我们一起去旅行吧。」
「我试试，去一个新的地方。」
「等回来之后，给你过生日。」
他拉起我的手，打开地图认真研究上面的城市。
我看着渐渐暗下的天色，拨通了裴老爷子的电话。
我把裴溯想去旅行的事情和他说了。
裴老爷子沉吟片刻，问我：「和何姐交接清楚了吗？」
此刻距我离开不到一周。
如果出去旅行，旅行回来后我应该直接就离开了。
「该交代的都和何姐交代过了。」
裴老爷子「嗯」了一声：「他愿意出去走走也好，带他去逛逛吧。」
我和裴溯商量很久，决定一起去趟内蒙。
11
裴溯研究攻略，制定行程。
他还特意拿出一个相机：「可以给你拍照，帮你记录。」
他是个很有计划的人。
排了一个满满当当的行程表，连每天要吃什么都提前决定好了。
我们这次的目的地是乌兰布统。
上飞机时，我能明显感觉到裴溯情绪波动。
可能是有被关在阳台的经历，他不喜欢这样密闭的空间。
和那次坐高铁一样，他变得特别焦躁不安。
坐在我身边时，他扯了扯我的袖子，往我身边靠了又靠。
「飞机和高铁不一样，不能中途下去。」
「如果不太舒服，我们就回去吧，不要勉强自己。」
裴溯紧抿着唇，摇了摇头：「没事。」
「我们去，我不想再扫你的兴。」
飞机起飞的时候，他牵住了我的手，掌心都冒出细细的汗。
中途遇见一场强对流，飞机颠簸得厉害。
裴溯全程没有张眼，像是在闭目小憩。
可被汗打湿的额发和紧紧牵着我的手还是暴露了他此时的情绪。
他很紧张。
飞机到赤峰后，包车过去又要四个小时。
裴溯一直十分警惕。
完全不同的气候与环境让他比平时更加焦虑敏感。
我一路安抚着他，他扯起嘴角冲我笑笑：「舒冉，我没事的。」
我信以为真，将他带到酒店套房后，先洗了个热水澡。
出来的时候，就看见裴溯蹲在墙角，整个人都在轻微瑟缩。
看见我后，他深深呼了两口气，打开行李箱一顿翻找，给自己喂了两颗镇定情绪的药。
不等我开口，他便故作若无其事地起身：「我也去洗。」
「我没事，真没事，别担心。」
这个晚上，他翻来覆去很久，像是睡不着觉。
这些年年，每个晚上他都没有离开过别墅的那张床铺，应该是认床了。
我轻声问他：「要不要给你讲个睡前故事？」
「没事，我快睡着了。」
「你也睡。明天ṱųₒ，一起看草原。」
后来他再也没有翻身，安安静静，仿佛真的睡过去了一般。
可第二天，眼下的一片乌青还是暴露了他一夜没有睡好的事实。
他连饭都吃得很少，时常往自己嘴里塞药。
本来我是很向往大草原的，可看见他状态差成这样，心思便都放在了他的身上，连公主湖的晨雾都没来得及欣赏。
不管怎么说，人是我带出来的，也要好好地带回去。
裴溯Ţū₌指着远处起伏连绵的山峦：「别看我，看那边。」
「你过去，我拍照。」
他拿出手机给我拍照，按下快门的手都在微微颤抖。
其他游客看见他，轻轻「咦」了一声。
「怎么脸色差成这样，像是高反一样。」
「不至于吧，这海拔都不到两千米。」
裴溯看着我，试图和我解释：「适应一下，没事的。」
他拉着我拍了很多照片，可他总不太满意。
「不对，不是这样。」
我问他哪里不对，他没有回答我，手快将衣袖拧成麻花。
有个大爷路过我们，摇了摇头，感叹道：
「现在的年轻人可真爱拍照。」
「对象脸色都差成那样，不送去医院，居然还在这里照相。」
裴溯有些难堪地垂下头，盯着自己的鞋尖，深吸了一口气。
「舒冉，那等下拍。」
「我们先散步。」
我们一起走在大草原上，旁边的情侣迎着山风，肆意奔跑。
我看着他们的背影，轻声感慨：「好自由啊。」
他尝试加快脚步，和我一起在旷野奔跑。
可周遭陌生环境让他分外谨慎，他做不到像普通人那样感受自由。
他只能和我说：「舒冉，你跑，我帮你记录。」
「不用了，我们一起慢慢走吧。」
沿途有很多牧民卷起来的草垛，牛羊时常从身边经过，静下来也很舒服。
裴溯却没有说话，嘴角扯出自嘲的弧度。
我们出门三天，他肉眼可见地消瘦下来，整个人都憔悴不少。
如果说，旅行是来给我充电的，那么旅行对他来说，就是一种酷刑。
压抑的情绪总有爆发的那一瞬间。
这天，我去试了一下骑马。
裴溯立在原地举起相机给我拍照。
马儿撒开四蹄，渐渐加快速度，从慢走变成小跑。
裴溯举着相机，快门按了一下又一下。
我被这份驰骋的快感吞噬，缓缓闭上了眼。
然后，耳边传来一声凄厉尖叫。
我迅速回过神来。
是裴溯的声音。
12
裴溯发病了。
发病的原因，是因为身边的一对夫妻。
那对夫妻不知出于什么缘故，吵了起来。
男的说回去之后要把女的揍一顿。
女的说，他要是敢走，她就拿刀把他捅死。
夫妻之间吵架，放的话有些狠了。
周围的人都避开，只有裴溯缓缓回头，盯着他们看。
他们越吵越凶，裴溯的呼吸越来越沉。
可能是这几天一直高度紧张，又可能是想起了什么不好的往事，在男人将女人推倒在地时，他冲上去挡住男人。
然后，他发病了。
裴溯发病的时候没办法控制自己情绪，我陪在他的身边，一遍又一遍地安抚着他。
直到夕阳西下，他才渐渐平复下来。
「舒冉，对不起，让你担心了。」
他坐在草地上，双手抱膝，眉眼落寞。
「和我出来，很糟糕吧？」
我轻轻摇了摇头：「没有，不糟糕。」
「可你不开心。」
「我看了你去大理旅行的照片，你笑得特别鲜活。回到家后，你再也没有照片里那么开心。」
「我想让你高兴，所以喊你出来旅行。可你在我的镜头里，远没有在大理那些路人的镜头里面明媚。」
「在你骑马的时候，我好不容易拍出一张满意的照片。可只拍出一张，我就犯病了。」
「舒冉，我好没用。」
「和我在一起，连旅行都不能让你放松。」
带着一个随时发病的人，怎么可能会放松呢。
他说的都是真话，我没有办法反驳。
我和他一起坐在草地上，看见落日一点一点掉入地平线。
他坐在那里，黑眸里的光点稀疏破碎，哑声着道：「舒冉，我真的是一个糟糕透顶的人。」
天彻底黑了，我站起身来拍了拍身上的草：「别瞎想。」
「本来就订了明天返程的机票，旅行很快就结束啦。」
明天返程，后天是我生日Ṫū́₋，大后天我就能带着一百万离开了。
裴溯跟着我起身离开，一路上神情低落，一言不发。
甚至在返程途中，他也异常安静，偶尔拿起手机安排什么事情。
回家之后，他终于放松下来，呼吸都平稳了不少。
临睡前，犹豫再三，他说：「晚安，舒冉。」
「明天，我有一个新的生日礼物送给你。」
我以为的生日礼物，是一首歌，或者一个物品。
可第二天，他穿着西装出现在我房间门口。
「舒冉，我们去民政局吧。」
「去申请离婚。」
裴溯是一个很偏执的人。
他认定的事情从来不会更改。
所以他说不离婚后，我就做好了花一两年时间诉讼离婚的准备。
可我没有想到，裴溯会临时改变主意。
我忍不住问他：「为什么呢？」
他用很平静的语气说：「你不开心，我不想拖累你了。」
说这话时，他甚至故作轻松，漂亮的眼睛弯起浅浅的弧度。
可眼底惨红一片。
「舒冉，我是个很拧巴迟钝的人，连发现自己爱你都得等你离开之后。」
「我曾阴暗地想，不管用什么办法都要把你捆在我的身边。」
「可在我身边，你不开心。」
「真的，一点也不开心。」
说到这里，他语气哽咽，眼眶发红：「我拖累你够久的了，我不想你再难过。」
「所以，我放手了。」
这是我第一次看见他哭。
我原本以为，像他这样的人，根本不会落泪。
可是在去民政局的车上，他的眼泪滚烫，打在我的掌心。
像是止不住的春雨。
车停在民政局门口，他用手背抹去眼泪。
顶着泛红的眼眶，为我打开车门，艰涩地冲着我笑：
「舒冉，我送给你的二十五岁生日礼物，是自由。」
13
离婚冷静期有三十天。
这三十天里，裴老爷子试图挽留过我。
他问我：「裴溯都已经意识到自己对你的感情了，你非要离婚吗？」
「明明留下来，你会有更好的生活。」
我摇了摇头：「不了。」
他不太明白。
「舒冉，他和谢书莹之间并没有发生什么，何况他现在也是喜欢你的。他的爱意只是来得稍稍迟了一些，你就这样抛下他吗？」
「能不能再给他一次机会？」
可我还是摇头：「不能。」
人一旦沾染了自由，就没有办法再心甘情愿被束缚。
离开裴家的事情引起轩然大波。
我爸打电话骂了我很久，沈夫人也责备我。
他们说我该感激裴溯的。
当初如果不是裴家选我，他们会把我送去联姻。
可能是哪个丧偶的中年大叔，也可能是哪个喜欢小姑娘的油腻男人。
「你到底还有什么不知足的？你知不知道，你姐姐夫在外面孩子都有三个了，她都能忍，你为什么不能？」
说到最后，我爸扬言要和我断绝父女关系。
我点了点头：「好。」
三十天后，我和裴溯一起到民政局领离婚红本。
与红本来一起的，是一张支票。
裴溯名下财产，估值后大概有十来个亿。
这张支票，是十亿。
他交十亿支票交给我。
「舒冉，以后走更远的路，爬更高的山，去更广阔的天地。」
「还有，以后，我还能见到你吗？」
我点了点头：「可以啊。」
「以后我每年生日宴，都会邀请你来。」
裴溯喟叹一声，终是笑了起来。
将千言万语化作一句：
「舒冉，珍重。」
14【裴溯】
第一次意识到自己喜欢沈舒冉，是在老宅。
那时，她和祖父说想要和我离婚。
我下意识的反应就是抗拒。
发现自己不想离婚的时候，我愣住了。
因为父母的关系，我从小厌恶、排斥、乃至恐惧婚姻。
我总觉得沈舒冉用婚姻捆绑了我。
我一直期待有一天能够解除婚姻。
可我发现，那一日真的到来之际，我心中万分抗拒。
我骗自己，也骗沈舒冉说，我只是习惯了她的存在。
我故意让谢书莹留下。
故意说谢书莹的衣服好看。
我想证明我不喜欢沈舒冉，不喜欢这个祖父强塞给我的女人。
然后，沈舒冉走了。
知道这个消息后，我又生气又着急又自责。
我气她不告而别，气她将我丢下。
急着想要把她找回来。
谢书莹在这个时候出现，劝我离婚。
甚至脱下衣服，要我做那种事情。
我心中涌起了一股无名火。
我很排斥亲密关系，不想和任何人发生这种关系。
可那一刻，我脑海里莫名其妙浮现一个念头。
如果，对面的人是沈舒冉，也不是不可以。
我终于没办法再欺骗自己。
我喜欢上沈舒冉了。
我好想她，想她的时候，我只能将脸埋进她缝的娃娃堆里。
后来，她终于回来了。
我依然嘴硬，但心里却高兴极了。
可不知道为什么，我总有一种感觉。
感觉她在做交接, 然后把我推给新来那个何姐。
我害怕被她再次丢下。
就算死, 我也要她死在身边。
于是, 我故意向她示好。
找她聊天, 给她写歌, 袒露心声。
但我发现, 她不开心。
在我面前，她总是死气沉沉。
像一具麻木的行尸走肉。
可明明那些旅行视频里的她是那么有生命力啊。
我想让她开心点，我喊她一起旅行。
然后我才知道, 原来不是旅行给沈舒冉带来生命力。
是离开我, 焕发了她的生机。
就连跟我旅行, 她也是疲惫不堪的。
要关注随时可能发病的我, 永远不能真正放松下来。
那天, 坐在乌兰布统的草原上，我突然很心疼她。
她的运气怎么这么差，偏偏遇上了我呢。
是不是再在我身边待下去，她连笑都不会了？
我想，既然这样，那就给她自由吧。
原本想要给她的二十五岁生日礼物，是那首曲子。
曲子费了我很大心力，但是我总感觉它少了一点什么。
我不喜欢不完美的东西。
可能是天意，我该换个礼物。
所以，我换成了自由送她。
连带着, 是她应得的那张支票。
这些年，苦了她了。
离婚后，我把自己锁在书房。
一遍又一遍地看我给沈舒冉写的那首曲子。
我改了很多遍都不满意。
直到一个晚上, 沈舒冉出现在我梦里。
十五岁的她, 在玫瑰花园里冲着我笑：「你不怕疼吗？流了这么多血都不管呀。」
二十岁，她微笑地看着我：「裴溯，以后我来照顾你好吗？」
二十五岁，她小心翼翼地拿出一个耳机：「喏，你的生日礼物, 我可是抢了很久才抢到的。」
醒来的时候，枕头已经湿了。
我知道那首曲子缺什么了。
我闷在书房改了两天, 去工作室录了下来。
这是我写过最好的一首曲子。
它叫《舒冉》。
谨以此曲, 献给我永远的爱人。
《舒冉》的热度很高, 版权我赠予了沈舒冉。
那本来就是送给她的。
我们约定一年见一次面, 其他时间，我只能看她的社交媒体账号。
我看了她发的每一条视频。
她去骑马、去赛车、去滑雪……
那样安安静静、循规蹈矩的她，身体下藏着这样不羁的灵魂。
一朵漂亮的鲜花，被我养得枯萎不堪。
离了我后, 她终于重新绽放。
真好啊。
此后年年岁岁，我都盼着沈舒冉的生日。
因为只有那天，我才能见一见她。
蓬勃生长的她。
15
这年生日，我的朋友来了很多。
裴溯依然是最早来的, 他静静坐在角落。
每次生日, 他都会给我带来礼物。
永远是全场最贵重的。
裴老爷子曾问我，要不要和裴溯复婚。
他说自我离开之后，裴溯一直都是单身。
我哑然失笑, 摇头拒绝。
我曾真切地爱过裴溯。
他是我少女怀春时的梦里人。
可经年如逝水，终将爱意消磨。
他也成了，我留在昨天的人。
【完】
