我跟踪了老公的小三。
她的生活光鲜亮丽，住富人区的别墅，开上百万的车，是个千金大小姐。
哪怕是和老公约会，到点了也要回家。
「对不起，我爸爸管得很严。」
为了捍卫婚姻，我偷偷拍下照片，给她那位严厉的爸爸发了条消息。
「你女儿在外面做小三，你知道吗？」
过了好久，对面才回复。
「知道了。」
「我被绿了。」
1
我盯着手机屏幕，半天没明白过来。
为什么说是他被绿了？
明明是我被绿了。
可能老人家打错字吧。
毕竟谁知道自己的女儿在外做小三，手都是要抖一下吧。


我耐心纠正他：「叔叔，是我被绿了，您的女儿和我老公在秘密交往。」
想了想，我补充道，「打字不方便，可以电话聊。」
对方只回了四个字。
「见面详谈。」
2
在这之前，我以为冉宁的爸爸起码得有五十岁了。
没想到，他看起来很年轻。
即便有钱人再保养得当，也不应该是对面这男人的样子。
西装革履，眉眼深邃，头发浓密。
但我也是头回干这种事，该如何做开场白呢？
「没想到，您看起来这么年轻，像不到四十岁。」
他微微抬眸，盯着我：「三十三。」
我愣了：「啊？」
「三十三岁。」他抿起唇。
「……哦。」我连忙喝了一口咖啡，尴尬到无以复加时，鬼使神差地来了一句，「那您生孩子真的很早了。」
他沉默了半晌，指尖落到杯口，「其实，我不是她的……亲生父亲。」
我后知后觉：「你是继父？」
「差不多吧。」他低头喝水。
我点点头：「怪不得这么年轻。」
他深呼吸，看了我一眼，从怀里取出名片，放到我们之间。
「我叫沈之瀚，直接进入正题吧。」
他收回手。
「关于冉宁和你丈夫的事情，我想听全部细节。」
我握紧了咖啡杯。
「好。」
3
我的丈夫陈愈开了一家小有名气的钢琴培训中心。
冉宁是他的学生，上了一年多的课。
我并不知道他们具体是什么时候好上的，只是三个月前的那一天我去找他，撞见他们在钢琴上抱着接吻。
当时我的心跳都停住了。
我很想上前去推开那扇门，但自尊和理性压得我喘不过气，难以动弹。
明明视线模糊，但脑子却很冷静。
我记住了那个女孩的脸，去了办公室，对照学生档案，找到了她的名字，冉宁。
她年轻漂亮，个子高挑，报的是五千一节的高级课，交了三十二节的学费。
一共十六万块。
「对这个年纪的女生，可不是一笔小数目。」
沈之瀚面无表情地听着我的话。
「嗯，我记得她找我要过二十万。」
啧，看来还昧下了四万块。
我忍不住在心里腹诽，有个肯撒钱的爸爸真好。
因为只撞见过一回，我不确定他们是一时暧昧还是长期关系，所以我开始了对她的跟踪。
没想到冉宁的生活光鲜亮丽。
她不上班，睡到下午出门，开百万级豪车，住富人区别墅，除了下午茶见朋友，就是打高尔夫和网球。
我跟了半个月，都有些抑郁了。
「实话说，我很惊讶，因为她的条件太好了，我不懂怎么会看上我老公。」
沈之瀚脸色不佳，紧紧抿唇。
「方便了解一下你老公的经济情况吗？」
我大大方方地说了。
「他是音乐系博士，前几年从高校辞职创业的，年收入刚达到七位数。」
「一百万？」
沈之瀚似乎对这个回答感到很不可思议。
他扯了扯唇角，又上下打量了我，带着确定性地问：「所以，他是长得很好看吗？」
我将手机伸过去，给他看陈愈的照片。
「其实还好……还没你好看呢。」
他下意识抬头看我，眯了眯眼，语气微妙，「你觉得我比你老公好看？」
我一时愣住。
我是那意思吗？
「不是，我是说……我们就是普通人，不像你们父女俩长相如此优越。」
他盯着我瞧了一会儿，突然捞过我的手机，指尖按在屏幕上，轻敲了敲。
「他是长得很普通，你不是。」
我心一跳，握紧手机，缩回了手。
「沈先生，我来找你，是想让你约束你的女儿。」
「我当然会约束她。」他点了点头，抬眸和我对视，语气不冷不热，「但我不明白，你是觉得只要这样做了，就能挽回你的伴侣吗？」
他的话无异于在我心里最痛处砸下重重一锤。
「当然不是。」
我收好沈之瀚的名片，站起身来，深呼吸了一口气，居高临下地看他。
「我只是不希望在我离婚以后，前夫有机会傍上富婆。」
沈之瀚坐着没动，仰起脖子，饶有兴致地看我。
「你叫什么名字？」
我缓缓朝他伸出了手。
「许汀。」
4
回到家，陈愈正在往书房里搬东西。
我站在门口，看了他一眼：「你要去书房睡？」
他对我笑了笑，自然地回应道：「我最近工作会很晚，不想打扰你休息。」
「哦。」我没理他。
大概是想为小三守身如玉吧。
我进了主卧，拿出名片，上网搜索起来。
沈之瀚的手机号码是我之前在冉宁小区物业那里搞到的。
这还多亏了那套房子不在冉宁名下。
我想知道他具体是做什么的。
没想到，输入沈之瀚的名字，发现关联企业数不胜数，甚至有几家连我都听过。
他，这么有钱啊……
难怪他在听到年收入七位数时，扯出了那种无奈的笑。
「老婆，要不要喝我亲手煮的咖啡？」陈愈突然出现。
我立刻关上了电脑，生怕被他看到。
一杯热咖啡放到我面前。
「我有个女学生，家里挺有钱的。」陈愈拉起了我的手，「你知道我最近在忙着拉投资，我约了她晚上来家里吃饭，想着聊聊。」
我心下了然，抬眼看他：「哪个？」
「冉宁。」陈愈提起这个名字，神色稀松平常，像是完全与他无关似的。
「好啊。」我弯了弯唇，「要我下厨吗？」
「不用，我来。」陈愈突然伸手，碰了下我的脸，眼里充满笑意，「你什么都不用做。」
我和他对视，有一瞬的迷茫。
或许我和沈之瀚的眼光不同，在我眼里，陈愈长得不普通，是极致的淡颜，有学历，又温柔，是那种容易上嫁的男人。
如果已经变了心，何必还装得这么好？
下午六点钟，冉宁来了我家。
陈愈去了厨房做饭，让我陪冉宁聊聊天。
「没想到许汀姐这么漂亮。」她接过咖啡，歪着头对我笑。
我保持微笑：「嗯……就这么意外吗？」
冉宁哑然了一瞬。
「不过你这样很累吧？」
她移开了眼，望着陈愈的方向，「知道我为什么要来你家吃饭吗？」
她转过头，和我对视，「因为物业的人和我说，最近有个女人在打听我。」
心猛地一跳。
难道，她已经知道了？
冉宁凑近我，放轻了声音，「我是来警告你的。」
我僵在了原地，心跳加速，手心出汗。
5
「吃饭吧。」
陈愈的声音插了进来，打断了我和冉宁之间诡异的氛围。
饭桌上，陈愈一边和她聊着天，一边给我夹菜。
我一口也没吃。
谁愿意出演一场没有观众的戏剧呢？
冉宁似乎也看不下去，用筷子指着书房的方向。
「陈老师，你是在书房睡吗？」
陈愈语气温柔地回应她：「我们工作实在太忙了，所以就分开睡了，休息得更好。」
他这话说得含糊其辞，恐怕会让人以为他和我早就分开了。
我也懒得戳穿他的谎言。
果然，冉宁信以为真，挑衅地朝我笑了一下。
我面无表情，搁下筷子，站起身来。
「抱歉，我去下洗手间。」
接着转身离开。
陈愈下意识看了我一眼，直到被冉宁喊得回神，才继续和她聊正事。
他需要一笔千万投资来扩大钢琴培训中心的规模。
「可以啊，正好我……家里人也想让我自己试试找点项目投资。」
陈愈倒是表现得很矜持：「宁宁，别着急答应。我把项目书发给你，你好好看看再说。」
「好，听你的。」她点点头。
我停在转角处，拿出手机，给那人发了一条短信。
「沈先生，冉宁来我家了。像你这么知名的企业家，如果不会管教女儿的话，我就要替你动手打她了。」
等了一分钟，对面才回复过来。
「你打吧，我腾不出手。」
我睁大了眼睛。
这人真是莫名其妙。
片刻后，我坐回原处。
冉宁似乎心情好极了，瞥我一眼：「陈老师，要是我和你成了合伙人，那我不就算是半个老板娘吗？许汀姐会不会介意啊？」
陈愈顿了顿，认真道：「你是半个老板。」
我这一顿饭受够了挑衅，也是彻底没了胃口。
我审视着冉宁，冷冷开了口：「不过这么大一笔钱，光靠冉小姐自己就能拿出来吗？」
她迎上我的眼神，无所畏惧：「这对我不算什么。只要我想要，我家里会支持我的。」
陈愈扯了扯我的胳膊：「许汀？」他朝我使眼色。
「我只是担心她太勉强。」我歉疚地笑了，转头去看陈愈，「我知道你最近在找投资，不如你把项目书也发我一份，正好我认识一位大老板，他对这个很感兴趣。」
我将手揣进口袋里，摸到那张薄薄的卡片，毫不犹豫地拿出来，放到桌上。
陈愈愣了愣，读出上面的名字：「沈之瀚？」
对面的冉宁瞬间变了脸，不可置信地望向我。之前咄咄逼人的气势，荡然无存。
我静静欣赏着她的表情变化。
果然很害怕啊。
下一秒，冉宁的电话响了。
那种特别关注的铃声，突然又尖锐，吓了我们一大跳。
冉宁握紧了手机，腾地站起来，表情异常紧张，「那个，是我爸爸的电话……我，我去接一下。」
她冲进了客卫，将门关紧。
我忍不住笑了一下，看来沈之瀚总算腾出手了，还知道打个电话过来。
陈愈问我在笑什么。
「二十多岁的人了，还这么怕爸妈，你不觉得好笑吗？」
「不觉得。」陈愈没有笑，拿起那张名片，注视着我，「你怎么会认识沈之瀚？」
「我哪认识他？是我有朋友认识他的助理。」
我正要拿回那张名片，陈愈却避开我的手，将其收到了怀里。
「那就给我吧。」
不到一分钟，冉宁出来了。
她的脸色很难看，慌慌张张地告辞，说她要回家了。
就连陈愈要开车送她，都被拒绝了。
陈愈关上了门，喃喃不解：「她这是……怎么了？」
「乖乖女吧，家教都很严。」
我也没了兴致，转身准备回房，才走出了几步路，突然被人从后拥住。
陈愈把下巴抵在我的肩上，声音放得很轻很轻。
「老婆。」
我闭眼深呼吸，推开他的手臂，转过了身，「你刚才不是说要在书房睡吗？」
陈愈面色微微一滞，「我……」他动了动嘴唇，却什么也没说。
「那晚安。」
我一个人走进了卧室。
6
这几天冉宁没有来上课。
我是听陈愈说的。
「你说，该不会是出什么事了吧？」
他频繁地看手机，却没有消息。
「说不定是投资的事，她拿不出那么多钱，就断联了吧。」我和他擦肩而过，走到了门口，「你还真寄希望于她啊？」
陈愈皱眉。
他转过了身，盯着我：「你要去哪？」
「见个朋友。」我抓起车钥匙。
「你最近好像总是一个人出门。」他似乎在抱怨我。
「你要陪我吗？」我和他对视。
他点了点头，正要过来，突然手机响了。他看了一眼，接着歉疚地看向我，「我这边有点事，就……」
「好。」
我打断他的话，直接出了门。
我要见的朋友是离婚律师。
「离婚协议已经拟好了。」
我将跟踪他和冉宁约会时拍到的照片交给了律师，大多是牵手、拥抱等亲昵互动。
「作为他的出轨证据，还不够充分。」
我把照片收进文件袋里。
「那要搜集到什么程度的证据，你才有把握帮我争取到全部财产？」
「全部财产？」
我抬起头，重复地和她确认：「对，我要全部，包括他名下的一切。」
临走前，律师和我说，需要更直接的证据。
更直接……
我打开了手机，找到陈愈汽车的定位，开车到了地方，是盘山公路。
陈愈和冉宁站在路边。
我听不清他们在说什么，但冉宁去拉他的手，被陈愈冷冷扯开了。
我坐在车里，趁机拍下了照片。只是检查照片时，发觉陈愈正往我的方向看来。
不好，他认识我的车。
我心跳加快，再抬头，陈愈已经走了过来。
不能让他抓到我！
我立即掉头离开。
后视镜里，陈愈的车紧追不放。
我心跳加快，踩下油门，持续提速，好不容易甩开了一段路，没想到从拐弯处慢悠悠地来了辆车，我紧急刹停，猛打方向盘，但还是发生了严重剐蹭。
该死，还是宾利。
我捶了捶方向盘，不得不下了车，正要道歉，却发现从车里出来的人是沈之瀚。
「是你？」
还好他还记得我。
沈之瀚看了一眼我那嚣张的车：「练漂移啊？」
我走投无路，只能向他求救。
「我被发现了，我老公的车在后面……」
沈之瀚：「……」
他让司机把我的车开走了。
我上了沈之瀚的车，他开车，我坐副驾。
手机屏幕弹出陈愈的名字。
我挂断，又响起。
直到沈之瀚让我接，我才敢接。
「老婆，你在附近吗？我好像在路上看见你的车了。」
陈愈的声音里有藏不住的紧张。
「我的车不小心撞了，应该是被人开回去修了。」
「哦，是这样啊。」陈愈松了口气，「你没事吧？」
「没有。」
「那你现在在哪里，要不要我去接你？」
我下意识看了眼沈之瀚，停顿了一秒钟，「不用，我打车了。」
电话挂断。
沈之瀚扶着方向盘，轻笑一声，「夫妻俩都很会骗人。」
我哑然。
车子行驶在盘山公路，窗景如森绿的画。
「沈先生，这好像不是回市区的路。」
「嗯。」他不以为意地答，「我今天有行程，约了人吃饭。」
我很不解：「啊，那我……？」
「你是坐顺风车的，顺到哪里算哪里，不是吗？」沈之瀚转头看我，语气理所当然。
我皱着眉，张了张口：「你跟人吃饭，我去干什么？」
他指尖轻敲方向盘，一字一顿：「你走了，就是肇事逃逸。」
「我……」
我被迫跟沈之瀚去吃了顿饭。
那地方藏在深山密林里，是家不对外的私房菜。
沈之瀚的朋友都在等他。
「你一向最守时，怎么今天迟到了？」
「出车祸了，劫后余生。」
众人沉默。
我坐他旁边，如坐针毡。
尤其是吃饭途中，手机不停地响，是陈愈在找我。
我站起身，有人看过来，沈之瀚替我解释，「她老公管得很严。」
「……啊？」
这下所有人都齐齐地看了过来。
我立在原地，张了张口，还是决定闭嘴了，转身去接电话。
听筒里，陈愈声音勉强：「怎么不接我电话呀？」
我看了眼屏幕，十来个未接来电。
「在和朋友吃饭。」
「什么朋友？男的女的？我认识吗……」
我听得头疼：「你不认识。」
那端的陈愈陷入了安静。
我掐断电话，准备回去，突然听到不知谁说了一句：「你的眼光是越来越刁钻了。」
「只是普通朋友。」沈之瀚专注于吃饭。
众人面面相觑。
我过了一会儿，才坐回去，装作没听见。
他的朋友们却突然开始对我感兴趣了。
「之瀚，许小姐看起来很年轻，结婚几年了？」
他直接看我：「几年了？」
我很尴尬：「三年了。」
他朋友追问：「那许小姐做什么工作？」
沈之瀚扭过头：「对了，你是……」
「音乐系教师。」我连忙接过话。
「挺好。」他认可地点头。
他朋友抱起双臂，无奈地瞥他，「你怎么什么都不知道？」
沈之瀚放下了刀叉。
「我知道她老公出轨了，夫妻感情破碎，快要离婚了，就这些，还不够吗？」
7
全场沉默，静可闻针。
「我……我吃好了，就先回去了。」
我彻底坐不住了，匆匆逃离现场。
没想到刚出了门，就看到不远处冉宁来了。
——她绝对是来找沈之瀚的。
我转身想躲开，正好撞进那人怀里。
「嗯？」沈之瀚后退半步，低头盯着我，「没吃饱？」
我朝他使眼色。
「冉宁来了……」
沈之瀚这才注意到远处的人影，扯过我的手腕，把我一个人推进车里，利落地关上门。
他没来得及上车，冉宁就跑了过来，和他说话。
我听不见他们的聊天内容。
但冉宁一直在哭，似乎情绪激动。而沈之瀚往后退，面无表情地说话。
我偷偷开启了一丝车缝。
男人冷漠的声音飘进来：「当初你说想学钢琴，是为了学会了弹给我听。」
冉宁声音哽咽，断断续续：「我没有……你说的那些事……我不知道是不是谁和你说了什么……」
沈之瀚却没什么情绪。
「谁说的不重要，就到此为止吧。」
就在他开了车门，正要上车时，冉宁几步上来，用力抓着车门，竟然当场给沈之瀚跪下了。
「沈先生，我知道，我错了……」
没想到，冉宁这么骄傲的人，可以低头到这种程度。
沈之瀚平静地望着她。
「别闹得那么难看。」
这时，我的手机响了一声，吓得我瞬间静音。
冉宁愣了愣，想往车里看，沈之瀚用身体挡住她的视线。
她明白了，面如死灰。
他坐上了车，看了我一眼，不动声色地升上车窗。
「偷听到了？」
我回避他的视线，心跳难以平静。
「你不是她爸爸。」
「我没说过是，只是差不多。」
我沉默半晌：「哪里差不多了？」
沈之瀚按下了启动键。
「sugar daddy，金主爸爸。」
我：「……」
车子开始下山了。
他将指尖划过主驾屏幕，播放了一首英文歌。
我真感觉自己要被他整疯了。
没想到告状会告到小三的金主那里。
我第一反应是道歉：「抱歉，我老公绿了你。」
「啊，完美人妻。」他忽然感慨。
我被他气得半死，皮笑肉不笑地开口：「沈先生，你好像对我有意见。」
「没，我被绿了，说话就是这样。」他目视前方，「希望你见谅。」
什么话都被他说了……
我小声地回了一句：「我也被绿了，我凭什么包容你？」
他单手打过方向盘，没什么被冒犯的反应。


「哦，原来你只包容你老公。」
「你——」
车子拐过了弯，惯性使然，我往后轻晃了下，骂人的话戛然而止。
视线里闯进满山绿意。
英文歌刚好唱到高潮段落。
「我最喜欢开这段路。」沈之瀚突然说。
我静静欣赏着山景。
可手机发出震动声，停了又震。陈愈又在不断地打电话。
沈之瀚也注意到了。
「他好像每隔十分钟就打过来。」
我按灭屏幕。
「我也不知道他最近怎么了。」
沈之瀚看了一眼我。
「出轨的人比不出轨的人更没有安全感。因为他知道自己不接电话的时候在干什么。」
我简直气笑了：「难道他还怀疑我吗？」
「看来你没打算出轨报复他。」他默默收回视线。
我沉默了。
过了一会儿，音乐突然中断，沈之瀚的手机也响了。
他看着那串号码，皱了皱眉，按下接听键。
「喂？」
「不好意思，请问是沈总的助理吗？」
 文件防，找丶书丶人选 ，稳定靠谱，不踩坑！

他的蓝牙连在车上，声音是外放的，所以几乎是一瞬间，我就认出了是谁的声音，身子陡然僵住。
他为什么要打这个电话？
沈之瀚还毫不知情：「我就是沈之瀚，你怎么会有我的私人电话？」
对面的人沉默了三秒钟，声音莫名冷沉。
「我是许汀的丈夫。」
8
沈之瀚一怔，没说话。
我更不敢发出任何声音。
扬声器里传出陈愈的声音，混杂着电流声。
「沈总，抱歉打扰了，我联系不上许汀，她说和您在吃饭，不知道你们还在一起吗？」
「啊？」
沈之瀚不可思议地看向我的方向。
我急得坐直了，连忙摆手，我没这么说过。
陈愈是在套他的话。
沈之瀚看懂了我的意思：「我没和她吃饭，你搞错了吧。」
「那也许是我搞错了……抱歉，打扰了。」
「这没什么。」
沈之瀚扯了扯唇。
「不过陈先生，如果你联系不上妻子，应该打电话给派出所，而不是随意打给一个陌生人，这样很冒犯人，你不觉得吗？」
这回陈愈的声音停滞了好一会儿。
「沈总，你还没有结婚，不明白我的处境。我一个人守在家里，一个个打电话去问，确实是很丢脸，可比起这些小事，我更在乎她在哪里。」
他放缓声音，一字一顿：「我更在乎是谁在破坏我的家庭。」
沈之瀚拧紧了眉，也不笑了。
「所以，是这样的我，冒犯到你了吗？」陈愈反而像是在笑。
我给沈之瀚使眼色，让他赶紧挂断。
沈之瀚找了个借口：「不说了，我这边有会议进来。」
陈愈的声音诡异又平静：「我没说，我姓陈。」
沈之瀚跟见鬼似地挂断。
他踩下刹车，靠边停车，打开了车窗透气。
「他把我当小三了，好可怕。」他不知道在胡说什么，「干这行压力肯定很大。」
我也很无奈：「你说漏了。」
「你嫁了个福尔摩斯啊？你玩跟踪，他就拷问？」
我自嘲地笑了：「不幸的婚姻培养出优秀的侦探。」
「得了。」沈之瀚抿了抿唇，声音不悦，「他怎么知道我的号码？」
「你给我的名片，被他没收了。」
「那我得拉黑他了。」
沈之瀚低头去划弄手机，片刻后，抬起头看我，「我加你微信了，记得通过。」
我站在原地，有些无措。
他已经和冉宁分手了，为什么还要加我微信？
我们还有保持联系的必要吗？
回想起今天发生的桩桩件件，尤其是冉宁向他下跪的那幕，始终在我脑海里挥之不去。
沈之瀚不简单。
我实在不太想和他有什么牵扯。
「沈先生，我还没离婚，我们还是不要联系了吧。」
他一顿，抬起眉眼，若有所思地看我：「嗯？什么意思？」
我斟酌着用词，「我是正经人。」
「……哦，我不正经。」
他叹出了一口气，往后靠进座椅里，仰着脖子，微微眯眼，「你老公睡了我的女朋友，我没找他算账，他反过来打电话质问我，我和你清清白白，莫名其妙被人当小三骂……结果你现在说我不是正经人？」
「我不是——」
他完全不给我开口的机会。
「我这一天天的，又要上班，又被人骗钱，又被人绿……我真服了……」
他突然解开安全带，大步下车，绕过车头，拉开我这边的车门，按下我的安全带，扯住我的手腕，把我拉下了车。
「你想干什么？」我吓得大叫，「沈之瀚，现在是法治社会，到处都是监控。」
这时候才后悔，我怎么敢坐他的车，我根本就不了解这个男人。
只是被他外表迷惑，以为会是什么好东西。
「你也知道是法治社会？」他大力扯着我到车前，将我按在引擎盖上，「我好不容易休假吃个饭，半路遇到你在山里飙车，你知不知道这里限速四十，你开得多少？」
我愣了愣，艰难地回忆着：「八，八十五？」
「八十五？要不是我守交通法，都要被你撞死了！」
他的手掌落上我的后颈，按着我去看被撞的位置。
「你看看你给我的车撞成什么样了？还不加我的微信，你想跑路是吗？」
我既羞愧又紧张。
「沈老板，我错了，我全责。」
他这才俯下了身，在我耳边厉声威胁：「加不加微信？」
「加！我马上就加！」
「置顶。」
「……好。」
「特别关注。」
「……为什么要特别关注？」
沈之瀚顿了顿，「我的车很贵，要向你索赔的，别装看不见。」
「行。」我选择屈服。
黑心的万恶资本家，挣那么多钱，还要向我索赔。
白陪他吃这顿饭了。
亏我还天真地以为不用赔了。
我和沈之瀚蹲在了山路边，我拿出手机，在他眼皮子底下操作。
「朋友圈不能屏蔽我。」
「……好。」
「我要置顶在你老公上面。」
我忍无可忍地看他。
沈之瀚拍拍手，站起身来，「那算了，老公是第一位的。」
我们终于达成了和解。
9
半小时后，车子驶入市区。
我让沈之瀚在路口就把我放下，免得被陈愈看到了。
「看到又怎么了？」
沈之瀚顺手在地图导航里收藏了位置。
我不想理他，动手去开车门，发现打不开，用脚尖踢了下。
「什么破车。」
「没坐过好车都这样。」
沈之瀚解了安全带，半个身子靠近过来，我往后躲了躲，他轻轻垂眼，看了看我，伸出一只手，扣动侧边顶部的开关。
他依旧盯着我，动了动唇：「开了。」
我上下打量着他，狠狠将人推开，快步下了车，走出好几步。
等再回头想看看时，那辆车已经走远，几乎没影了。
原来他开车也可以很快。
天色渐暗，灯陆陆续续地亮起来了。我折腾了一天，有气无力走在路边，放眼望去，顿住了步。
陈愈就在前方。
「你怎么在这里？」
他揽过我的肩，脸色如常，「你不是说打车吗？我想你会在这边下车的。」他注视着我，唇角微扬，「外来车再往里开，就不太方便了。」
我不知道他有没有看到沈之瀚的车，但既然他没有说，我也不想提了。
我不说话。
陈愈便将我揽得更紧，低头闻着我的头发，像是确认什么，「没有酒气，有香水味，还有……汽油味？」
他的鼻子真的很好。
那么，下辈子投胎做狗吧。
我推开了他，「都说撞人了，有汽油味很正常。」
「人没事就好。」他牵住了我的手。
我没说一句话，用力挣脱了，他又握住手腕不放，添了几分力气。
「怎么了？」他问我。
我和他四目相对，被他的明知故问气到，渐渐放弃了挣扎。
「那就这样。」
那就这样走下去，等待解脱的日子到来。
回去后，桌上放着陈愈做的饭菜，有些放冷了。
「我吃过了。」
他拉开碗柜的手停住了。
我累了一天，去泡了澡，倚靠缸边刷手机。
沈之瀚的朋友圈全是转发商业动态，极其无聊。
中途陈愈进来了，他拿走脏衣篮，准备去洗。我下意识侧身背对，突然四周陷入静默，很不正常。
两根手指按在我颈后的肌肤，力道不轻不重。
「怎么弄的？」
陈愈阴冷的声音从身后响起。
他问的位置应该是沈之瀚那会儿掐的。
这一刻，浴缸里的水似乎都冷了。
「不小心撞的。」我没回头。
他深呼吸了一口气，指腹揉了揉那处，才收回了手，去将浴巾替我放好。
「以后小心点。」
他去洗衣服了。
我望着门的方向，一时出了神。
吹干了头发，坐到床侧时，我发现床被铺好了，摆放着两个枕头。
「我回来睡。」陈愈从阳台走进来，主动解释说，「我忙得差不多了。」
我没说什么，掀开被子，躺了进去。
片刻后，灯光熄灭。
黑暗里，身侧被子缓缓隆起，带进来室外的冷气和熟悉的气息。
他的手臂绕过来，搭到我的腰上，有点沉。
「宝宝。」陈愈撑起身，低头来蹭我，「你今天和谁吃的饭啊？」
我闭着眼装睡。
紧接着，没过多久，有只手伸进睡裙，我迅速睁眼，用手按住。
陈愈直勾勾地盯着我。
「你装睡不理我。」
我没有避开他的视线，而是直接回敬过去，「我和谁吃饭都是我的自由，你没必要一个个打电话查岗。你不觉得丢人吗？」
他像是被我说得委屈了，缓缓低头，整张脸隐入暗处，再也看不清表情。
「许汀，我没有一个个打，我只给你的同事打了一个，问你在不在学校。还有一个——」
我的心瞬间悬到最高点。
「我打给了沈之瀚。」
浓稠又窒息的黑暗里，陈愈的声线锐利得像把刀，把所有的模糊地带都割开了。
「所以，你是听他说的，是吗？」
那只手隔着薄薄的睡衣，握住了我的手腕。
「还是说……你就在他旁边听电话？你为什么不出声？」他声音低哑，「是在教他骗我吗？他装得很像。」
10
我睁着眼睛，咽了咽口水。
「陈愈，你在怀疑我吗？」
「你可以解释。」他的声音急促又短暂，像是卡住了。
「普通朋友。我撞了他的车，他送我回来，就这样。」
我撂下这句话，翻过身继续睡。
陈愈僵滞了许久，闷闷地说：「我相信你。」没过多久，他又从身后拥过来，吻了吻耳垂。
「老婆？」
「困了。」我避开他的触碰。
「可是好久……」
我睡得离他远了些。
陈愈没说完话，默默躺下了。
我仍是闭着眼，却毫无睡意。自从三个月前发现他和冉宁的事，我就再也没碰过这个人了。
可能是我太爱他了，只要想到他和别人亲热，那种恶心的感觉就会从喉咙里钻出来，令人作呕。
凌晨两点半，陈愈睡得很沉。
我轻轻起了身，拿过他的手机，打开了聊天列表。
冉宁的消息是被折叠的。
我一点进去，就看到了未读消息。
【陈老师，我家里出了点事，这几天不去上课了，心情特别差劲。】
【有点想你。】
【追上了吗？是不是你老婆的车？】
【她要真的跟踪我们，你不觉得她很恶心吗？】
我盯着那两个字，眼睛被刺得酸疼。
除了这几条，没有任何消息。应该是被删掉了。
我查了转账记录，也是一无所获。
陈愈是很细心的人。
我把手机放回了原处，枕边的人下意识往我的方向伸手，却扑了空。
我走到阳台，披起毯子，双手抱臂，仰望着没有一颗星星的天空，感受到前所未有的孤单。
想起搬进来的第一年，我过生日的那个夜晚，阳台插满高低错落的鲜花，他捧着蛋糕出现，烛火亮晶晶地映在眼底。
「许汀，我爱你。」
到底……为什么啊……爱突然失效了？没有任何预兆，甚至还粉饰太平。
我闭了闭眼，拭去泪意，转过身来。
没想到，陈愈就静静地站在门边，不知道看了多久。
「半夜不睡，是在想谁？」
我真诚的爱人已经无声无息地死了，留下的只是一具被未名之物所占据的躯壳。
「我说，在想你，你信吗？」
陈愈听了，自嘲地笑笑。
我们擦肩而过。
10
翌日早，我要出门上班，陈愈跟着上了电梯。
「我送你。」他伸手，想替我拎包。
我没动，不解地看他。
陈愈像是完全忘了昨晚的事，收回了手去按电梯，「你的车不是送去修了吗？我今天正好要去学校附近，顺路。」
他竟然还记得这种细枝末节的小事。
「我会打车。」
我刚拿出手机，就被一只手抽走。
「我想送你。」
陈愈侧身看我，我紧紧抿唇，突然响起一声刺耳的消息提示声。他瞬间皱眉，正要看屏幕，我及时抢了回来。
「你不是不喜欢设特别提醒吗？」
「嗯，那是以前。」
我站到电梯角落，解锁屏幕，是沈之瀚发来的消息。
【我换了一辆车开，你呢？】
我皱了皱眉，【？】一大早就挑衅我。
【我请你吃早餐。】
【没空。】
沈之瀚没再回我。
「电梯开了。」陈愈冷冷道。
是一楼。
陈愈让我等他把车开过来，可还没来得及离开，一辆粉色轿车停到我们面前。
主驾下来的人和我说，这是 4S 店车辆维修期间提供的代步车。
我一时愣住：「代步车？」
对方却表现得很自然，将车钥匙递过来，「嗯，早上工作人员已经联系过您了。」
我迟钝地点点头。
陈愈微笑，「现在都拿这么好的车代步了？」他站在我身边，低下头温柔道，「老婆，还是坐我的车吧。我是你的专职司机。」
我稍作犹豫，接过车钥匙，直接上了车。
「不用，你专心工作吧。」
后视镜里，陈愈木着脸，身影逐渐变小。
我收回了视线，余光注意到副驾，是鲜花和纸盒。我用手去探，是温热的，估计就是他说的早餐。
心头的沉闷突然减轻了几分。
中午，我接到电话，是真正从 4S 店打来的。
「许小姐，刚才您先生要求调取历史行车轨迹和行车记录。」
「……你们给他了吗？」
「他当时比较着急，说配合保险理赔。」
「嗯，是的。」
「对了，他说您有代步出行的需求，我们店里有几辆车可供选择，要送车过去吗？」
我握紧了手机，「不需要，谢谢。」
电话挂断。
同事正在调侃我，「你老公创业好成功啊，都给你换新车了？那个好贵啊……」
我尴尬地笑：「是朋友的车，借给我开而已。」
她更来劲了。
「朋友？男的，女的？单身吗？要不要给介绍对象啊？」
办公室的门被敲响，打断了她的热情。
「哦，陈老师来了，看来今天没人陪我吃食堂了。」
我抬起头，陈愈对我笑。
他来找我吃午饭。
「你来这边做什么？」


「选址。」他漫不经心地说，「培训中心规模要扩大，原来的场地就太小了。这边艺术氛围浓厚，以后用人也好招。」
我夹菜的动作一顿。
「找人投资的事搞定了？」
「冉宁家里很谨慎，只让她拿出五百万，不过再加上我这边，也差不多了。」陈愈拉住我的手，牢牢地注视着我，「虽然没那么好，但我想先开始，慢慢起步，而且以后可以陪你上下班了。」
沈之瀚已经和冉宁断了关系，她居然还能拿得出五百万？
「冉宁……这笔钱对普通人可不小。」我不想揭穿她的骗局，可我更怕陈愈惹出共同债务，「她真的是富豪千金吗？你确定？」
「我去她家里吃过饭，没什么问题。」陈愈捏了捏我的手心，「而且钱已经汇过来了。」
我就无话可说了。
陈愈仍旧拉着我的手不放。
「所以你昨天看到我和冉宁见面了，对吗？」
「我找她是谈合作，你也看到了，约在室外，没说几句话，我就去追你了。许汀，我没想害你出车祸，我只是不希望你误会我，真的。」他有些懊恼与自责，「早知道我不追你了。」
我怔愣着，目光迷茫，唯一的反应就是收回了手。
陈愈望着空了的手心，脸色也垮了下来。
「自从辞职创业以来，我承受着巨大的压力，我甚至会把自己关进洗手间，隔绝外界的所有联络。我不想把任何情绪带给你，却还是没有照顾好你。」
他加重了声音，盯着我，「但是，许汀，我已经意识到了我的问题，我们会好起来的，比以前更好。」
我沉默以对。
他的话，每个字都很有道理，可问题是，我每个字都不信了。
「上班时间到了，我先回去了。」
11
下班后，我没直接回去，而是去了冉宁的别墅区。
怀疑沈之瀚在耍我，根本就没和她断。
我本想在外蹲守，没想到沈之瀚在小区有车库，我直接堂而皇之地开了进去。
冉宁拉着三个行李箱站在路边，旁边停着一辆搬家公司的面包车。
她要搬出这个房子了？
我刚停好车，冉宁跑了过来，在我的车前拍照。
我下了车，静静地看她。
「还没出片吗？」
冉宁脸色僵滞，「是你的车？」
我没过多解释，往她身后看了一眼，「你要搬家了？」
她耸了耸肩，「住太久了，这片有点无聊。我在市中心又买了套新房子。」
她应该是被赶出去了，以为我不知道内情。
「乔迁快乐。」我觉得挺好笑。
冉宁审视起了我。
「谢谢你的祝贺，我还有个消息告诉你。」她走近了，压低声音，「从今天开始，我要对陈愈认真了。以前我是和他玩玩，所以才不想理会你。」
我仔细地想了想她的话。
「感谢你对我眼光的认可。」
「你！」
冉宁哑口无言。
不远处走来两位穿西装的男人，为首的那位脸熟，是给沈之瀚开车的助理。
他也看到了我。
「许小姐，你怎么在这里？」他开玩笑道，「沈总要把这儿的一套房子给卖了，您有意向吗？我这都带着中介呢。」
「开什么玩笑，我哪里买得起啊？」
「喜欢就买得起。」
转头发现，冉宁已经跑掉了，连同她的行李箱和面包都不见了。
助理没说什么，只是笑了笑。
我问他关于车子的理赔事宜。他告诉我，这是沈总亲自过问的事项。
「他这么大老板，连这种事都管？」
「老板说了，那是他的爱车。」
我真无语。
助理接着就打了沈之瀚的电话。
他预订了一家新中式船宴，约我晚上见面。
船只静静停泊在湖边，倒映着五光十色的夜景。
沈之瀚是准时到的，他刚进来，我就起身，带着船身晃动，我一个不稳，往前扑到了他身上。
他伸手，稳稳扶住了我。
「小心。」
也许是今天晚上的风景太好，他没说什么难听的话。
我们相向而坐。
「账单我提前发你了，你看过，有问题吗？」
菜肴是从湖心的大船做好了，服务员划船送过来的。
所以大部分时间，船上只有我和他。
「沈先生，我知道你的车不便宜，所以维修费超出也很正常，我都不说什么了，但是你的误工费和精神损失费是什么意思？而且昨天是周末……」
「我周末也上班，全年无休。」
「误工费未免也太高了？」
「我收入高，没办法。」
「你……问题是你这么报价，保险不会给我赔的。」
「接受个人转账。」
我深呼吸了一口气，强行压住情绪，「沈之瀚，你是在讹我吗？」
他神色淡淡：「你想见我的律师吗？」
我气得站起身来，和他对视着，僵持片刻，又默默坐下了。
「沈老板，我就是个高校老师，没什么前途，一个月才挣万把块，不吃不喝都得还十来年。而且你也知道，我老公还跟学生出轨了，我已经够倒霉了。你能不能看在我这么可怜的份上，对我高抬贵手呢？」
沈之瀚伸出筷子，夹了一片笋。
「你这话说的，像是在暗示我。」他看了眼我，挑眉笑了，「还好我是正经人，你的愿望落空了。」
我哑然一瞬，被他气笑了。
「你才是！你明知道我没钱，你又差这点钱吗？难道你不是想打我的主意吗？你别告诉我，你又是送车，又请吃饭，是为了让我还钱？」
「很好，很高兴我们把话说开了。」他突然搁下筷子，站起身，和我四目相对。
他说：「我想追你。」
我怔愣了好一会儿，不安地站起来。
「如果你现在单身的话，我可能会慢慢来，但追求一个已婚的女人，我首先得保证她能够尽快离婚。」
沈之瀚往前迈了一大步，我下意识就往后退，撞到了船舱吊着的小红灯笼，他及时用手替我护住头。
「你觉得呢？」
船舱狭窄，两个人站得这么近，更显逼仄。我偏过头去看外头，船上的灯晃啊晃，水面的光也晃啊晃。
我考虑了很久很久。
「我会离婚的，但跟你无关。」
沈之瀚低头笑：「好。」
他缓缓转过身，和我肩并肩、并排站着。
「我很长时间没有谈恋爱了，冉宁是朋友给我介绍的，算是女朋友备选吧。我工作很忙，和她挺清白的，否则我也不会这么跟陈愈算了。」
我转回了脸：「跟我说干什么？和我有关系吗？」
沈之瀚往侧歪过头，垂眼睨着我，刻意放缓了声音：「既然你把与我无关的事告诉我，我当然也要把与你无关的事告诉你了。」
我被他说得哑口无言。
晚风忽来，像是有一只手在湖面上点了几下，船只被水波推得轻摇。船下的水声顺着舱板蔓延上来，钻进了耳朵里。
沈之瀚去船头看了看，很快就回来了，「下小雨了。」他坐了下来，「等雨停，再走吧？」
「现在就走。」我用手撑着舱壁，站稳了脚，低头去看手机，「春季的雨未必会停。」
他又站起来，「好。」
怎么这么好说话，也不勉强我留下。
看起来好像真的是个正经人。
12
回到家时，书房的灯亮着，陈愈还没睡。
「回来了？」陈愈走出来。
我随意地应了一声，注意到餐桌上空荡荡的。
「你不回来吃，我就没做饭。」他又补充了一句，「我点了外卖。」
「那就好。」我就往卧室里走，进了卫生间，打开了水龙头。
抬起头时，从镜子里看见陈愈站在门边，面色失落。
「那明天回来吃晚饭吗？」
我低下了头，往手里倒卸妆水，「我接了个钢琴家教，每天下午七点半到九点半。」
「你不是讨厌私人教学吗？」陈愈还没走。
「可是……人家很有诚意啊。」我洗干净了脸，转过头去看他，「就像你们机构明明有那么多老师，但你偶尔也会亲自去教别人，不也是被很高的价格打动的吗？」
陈愈盯着我瞧了一会儿，语气冷淡：「是沈之瀚吗？」
「很好的学生，不是吗？」我没有否认。
陈愈向前半步，猛地扯起我的手腕，那力道带得我都往他身上贴过去。
「你已经结婚了，许汀！」他手上用足了力气，把每个字都咬得很重，呼吸沉重，「你是觉得这么做很刺激吗？」
「那要问你啊。」
我没有任何的挣扎反抗，反而踮起脚和他对峙，放轻了声音，「你觉得刺激，我就觉得刺激；你觉得痛苦，我就觉得痛苦。」
陈愈看我的眼神带着不可思议。
他慢慢松开了手。
从这一天开始，陈愈对我更好了。即便他知道我和沈之瀚往来，也没有再对此表达过不满。
也许是他潜意识里发现了，这段感情已经走到了不可挽回的地步，所以要竭尽所能做出回光返照的假象。
至于沈之瀚，他的存在与否，从来都不是关键。
当然，在这个过程中，陈愈也做出了不少我无法理解的诡异举动。
比如，他故意买了沈之瀚的同款香水，问我好不好闻。
实话说，那种香调很淡，在陈愈逼问我之前，我都没留意过沈之瀚是有香味的。但确实，闻到的那一瞬，立即就想到了那个人。
陈愈神神叨叨地说：「如果你喜欢，我以后就用这种。」
我没有理他。
但陈愈的行为已经对我造成了一种精神暴力。
我在沈之瀚家里弹钢琴时，实在忍不住和他说：「要不然你换个香水吧？」
沈之瀚伸出修长的手指，按下几个琴键，发出不成调的音节。
「我们都没有在交往，我为什么要让着他？」
我想了想，合上乐谱，手撑着钢琴，弯腰去瞧他。
「那要是我买一瓶新香水送给你，你会用吗？」
他抬头看我，握紧了手心，微微眯眼：「行吧。」
几天后，我挑好了送他，是当下很流行的款，很多网红都在推。
沈之瀚当场就拆开试了。可能是尾调有点甜，就被他说成是他用这个就像下海老了没生意，豁出去要跟别人抢客的人。
他说话是真的难听。
我认真考虑了他的设想：「我会点，我猎奇。」
「客户至上。」
沈之瀚这才收下。他转身去拿红酒给我，这时岛台上的手机震动了。
他走过来，看了一会儿，和我说是冉宁。我咳了咳，想要转身回避。
他说不用，直接接通，按下免提。
「什么事？」
冉宁的声音久违地出现，夹杂着哭腔，温柔又示弱。
「沈先生，我辜负了你的好，你也不会原谅我，都是我的错。我真的非常后悔，只想再见你一面。你在我身上花了那么多钱，可我们还没有开始过，至少让我有机会补偿你，可以吗？我现在就在酒店等你，我会一直等你……」
没想到是这么私密的事情。
尴尬了。
我故作无事地背过身，喝了一口红酒。
沈之瀚大约也后悔开免提了，一个字都没说，就挂断了电话。
「人家这么约你，你都不想去啊？」我真是好奇有钱人对送上门的美女是什么感觉。
沈之瀚抬眼看我，语气敷衍，「这种最后一面，多半是想讹人。」
「你到底给了她多少钱？她居然能拿出五百万现金汇给陈愈？」
「一笔分手费，没你想象的那么多。你说她拿出了五百万，可能是贴了自己的钱吧。」
沈之瀚不想继续这个话题，往前盯着我，眼神复杂，「你怎么还不和他提离婚？」
我心头微滞，放下了酒杯。
「我需要找到他出轨的直接证据……」
沈之瀚打断了我的话，语气意味深长：「是打官司需要，还是你需要？」
「都。」我脱口而出，这没什么可掩饰的，我甚至重复强调了，「都需要。」
我也需要。
沈之瀚盯着我看了一会儿，没再追问什么，而是走过来，轻轻拥抱住我。
「知道了。」
这个拥抱没怎么用力，温柔到了极致，不带任何男女间的暧昧与侵略意味，传达出来的只有理解、支持和鼓励。
我低下头还能嗅到淡淡香气，是他刚才试过的香水气息。原来离近了才知道，尾调真的很甜，贴得越近越甜。
他用手掌揉了揉我的头发。
「别让我等太久。」
13
我和陈愈的离婚协议就躺在我的床头柜里。
我没有上锁。
陈愈每天都会打扫房间，也许他看到了，也许他还没看到，也许他只是装没看见，等我拿出来。
律师和我说，如果我着急离婚的话，还是争取让对方签协议比较好。
「毕竟起诉的话，要浪费几年的时间。」
让陈愈答应和平离婚，几乎是不可能的事，所以从一开始，我就在做起诉的准备。
「你怎么会突然劝我？」
律师笑了笑。
「只是感觉你的状态比之前着急了。」
我愣了愣，维持微笑。
回到家，陈愈做了一大桌饭菜。
「你说今晚要回来吃饭，我就提前回家了，专门去买了条鱼。说起来，好久没做过这么复杂的菜了。」
我望着丰盛的饭菜，心底涌出惆怅。
「谢谢。」
陈愈一时愣住了，唇角扯出笑意，「我手上有点脏，我去洗手，一起吃饭。」
这顿饭吃得很安静。
陈愈起身，将碗筷都送到厨房里，他问我想不想去看电影。
「以前上学的时候，我陪你用电脑看的这部电影。这周又重映了，画质特别好。你之前不是说欠它一张电影票吗？」
水龙头的水流着，他的声音有些模糊，但听起来心情还不错。
我深呼吸了一口气。
「陈愈，其实我有事想和你说。」
那道背影僵滞了一瞬。
陈愈按下水龙头，碗筷堆在里面，他也不管了，转身来看我，脸上带着笑，说话却很急。
「我看好了新场地，已经要进场装修了，设计图早就发你了，你看过了吗？挺漂亮的……」他低下头，声音有些哽咽，「我最近估计又要忙了，装修还得自己盯紧点……」
他胡言乱语说了一通，擦干净了手，然后拿出了手机，说有事就出门了。
我独自在客厅静坐了很久，把他说的那部电影又翻出来，从头到尾看了一遍。
【xiAO HU】bot  文件防  找书人选它就对了，稳稳哒不踩雷！

片尾字幕还在播放。
我把离婚协议放到了书房的桌面上。
但从那天起，陈愈就没回来过了。
更没想到的是，我在学校见到了冉宁，是在一年期音乐感受培训班的教室里。
「许老师，好久不见。」
我站在讲台上，还没有说话，冉宁就毫不避嫌地和我打起了招呼。
她看我的眼神就告诉我，她是冲我来的。
果然，下了课后，冉宁走到讲台前。
「许老师，我们加个微信吧？如果我有什么不懂的，就可以及时请教您了。」
教室里其他学员还没有走完，时不时有人看向我们。
我和她对视了一会儿，加了她的微信。
这项课程虽然说是面向社会非专业人士的，但需要经过面试，学员也大多都是业内人员。
我去找了系主任。
她很惊讶，「她是陈愈跟我推荐的啊？你不知道吗？」
我一时怔住了。
出了门，我就给陈愈打电话。他一开始不接，我不停地打，终于接通了。
「你为什么要让冉宁来我这里？」我几乎是咬牙切齿。
「那是之前的事了。她说想体会校园生活，我替她打了招呼……你怎么了？」
他意识到我的情绪不对劲。
我蹲在教学楼后面，后背靠着墙，握紧了手机，视线模糊。
「陈愈，你对我，有没有一点点的尊重啊？」
「我没有想……」
「你为什么要把她弄到我的工作里来呢？」我再也忍不住了，眼泪往下掉，声音哽咽，「你为什么一点点都不顾及我的感受呢？你知不知道，你从学校里辞职了，我还要在这里上班，我有同事，我有领导……就算你已经不喜欢我了，你能不能别这么欺负我？」
我哭得快要喘不过气了，手指用力地抓着头发。
「难道……我没有尊严吗？你的工作就是忙，就是会有压力，我的工作就什么都不是，你为什么，为什么就是要把她也送进来……」
陈愈给出的解决方案是让冉宁退学，但被我拒绝了。
她现在退学的话，系主任肯定能回过味来，我们三个是什么关系了。
我只能将我承担的课程尽可能减少。
即便如此，也不能完全躲开冉宁。
实践课上，她弹了一首曲子，弹得很好，学员们对她刮目相看。
她起身转向我，淡淡地笑了。
「我的钢琴是我男朋友教的。许老师，怎么样？」
当着全班学生的面，她公然挑衅我。
我神色平静：「挺好的。」
下了课，人都走完了，我正在收拾，冉宁走到我面前。
「你什么时候和他离婚？」
我抬起头看她，问得很认真：「有好处吗？」
「有啊。你查过他的开房记录，但是一无所获，对吧？」
我沉默以对。
冉宁似笑非笑，她一手扶着讲台的角，一边往上踏了一步。
「你有没有去过一个地方？那里什么都没有，只有冰冷的线条，人进去只能站着，但到处都是受力的支点。你可以随便选择一个，然后把自己完全交给对方，与此同时，你就也完全掌握了对方。」
我完全听不懂她在说什么。
冉宁不以为意地笑了。
「许老师，你长得这么漂亮，工作又稳定体面，如果让人知道你的丈夫和你的学生搞到了一起，你在学校里还怎么待得下去啊？我好像听说，你爸妈也是高校教职工，他们丢得起这个脸吗？」
她在拿我的工作威胁我。
我一时不知道该说什么，说我早就想离婚了，不同意的人是陈愈？
那又如何呢，她只是在威胁我，而且还拿我父母的声誉威胁我。
我大不了换份工作，可爸妈快要退休了，还被人取笑，实在是不像样子。
「我……」我正要开口。
忽然一道强势的声音从不远处响起。
「如果我把你求包养、当小三的黑料都公布出来，你在学校里还能待得下去吗？我手里有你的视频、照片，还有手写道歉信，发个三天三夜也发不完。」
冉宁震惊地回头，像是完全没有想到这个人会出现在眼前。
「沈先生？」
14
沈之瀚不知何时到了教室后门。
他面无表情地走进来，冉宁主动和他说话，放轻了声音：「沈先生，您怎么来了？」
沈之瀚看了她一眼，声音没什么情绪：「你不是很想见我吗？」
冉宁一愣，抿着唇笑：「您怎么知道我在这里呀？」
沈之瀚不再理会她，从冉宁面前走过，到了我的身边，伸手虚揽住我。
「你刚才是在威胁谁？」
他在给我撑腰。
冉宁眼里闪过不可置信，脸色复杂，她变得语无伦次：「你们怎么……你就是他的新欢？原来是你……许汀，你竟然挖我的墙角，你怎么能干出这种事？」
「我没必要和你解释。」
冉宁明显是想要找我算账，但顾忌到沈之瀚的存在，气势只能强行压了下来。
「沈先生，她骗了你，她结婚了啊。」
沈之瀚面色如常。
「不用你提醒我。」
他陪着我走出门，又停下脚，回头看她。
「你这几天先请病假，之后就找个理由退学，别再来了。」
他给冉宁撂了狠话，「处理不好的话，你知道后果的。」
沈之瀚是来接我吃饭的。
「谢谢你帮我。」
刚才的那种情况，如果不是他出现，我就跟冉宁低头了。
可我不想低这个头。
我宁可强撑着，宁可被认为和沈之瀚有不正当关系，也不想低这个头。所以我真的很感激沈之瀚。
沈之瀚依旧是那副风轻云淡的样子。
「应该的。如果不是我这边断得太狠了，她也不会逼婚你老公。」
我无奈地笑了。
一周后，冉宁办好了退学手续。
她专门来找我，态度像变了个人。
她恳求我，不要在陈愈面前拆穿她，不要把她跟过沈之瀚的事说出来。
她还向我保证，她不会把我和沈之瀚的事告诉陈愈。
「你的私生活和我没有关系，我和沈之瀚的事，也不需要你替我遮掩。」
「许汀姐，之前都是误会。既然你也有了沈总，那我们就没有利益冲突了。就算你看不惯我，为了沈先生，你也会离婚的，不是吗？」
她满眼期盼地看着我，可我迟迟不发话，她逐渐红了眼眶。
「我知道我对不起你，但是我真的很喜欢陈愈。我的身份是骗了他，可我的感情没有欺骗他。我为了他，失去了沈之瀚这么大方的男人，你不知道，为了完成我答应他的事，我把我能拿出来的所有钱都拿了出来，包括沈总给我的分手费……」
冉宁离开了。
她退学以后，学员们传起她的风言风语，说她平时总是装白富美，住的房子是租的，连背的包都是一眼假……
系主任都八卦起来，问这个女孩跟我们是什么关系。
我敷衍道：「就一个朋友家的亲戚小孩，也不怎么熟悉。」
「怪漂亮的。」系主任随意道，「我还以为是你家的什么亲戚，都长得这么漂亮。」
我有种劫后余生的感觉。
系主任又突然问我：「你怎么认识瀚科集团的总裁啊？」
我愣了好一会儿，「谁？」
「沈老板，他说是你给他介绍的，系里教学楼认捐的事，他以个人名义捐了足足三栋，过几天认捐仪式，你记得也到场。」
「啊？」
这人怎么莫名其妙的。
认捐仪式那天，我被安排上台感谢，沈之瀚一边接过我的鲜花，一边和我握手拥抱。
他的言行举止都很官方，除了香水有点艳气。
正好副院长有点鼻炎，忍不住打喷嚏，完了还要夸他很摩登，我险些控制不住笑容。
台上的领导在发表高谈阔论。
我和沈之瀚在台下，被安排了邻座，忍不住说起悄悄话。
「你为什么要捐楼啊？」
他低下了头，用气声和我交谈，「她们说，会把我的名字刻在门头。无论是老师还是学生，每个人每天都能看到。我想，你能看见我。」
我沉默了一会儿。
「我看见你的名字，是能多吃一口饭吗？」
「不是。」
沈之瀚左顾右盼，像做贼似的，偷偷凑过来，「是让你记得离婚。」
「……」
15
我想离婚。
但陈愈只想逃避现实，借着忙新场地装修的事，好久都不回家了。
沈之瀚开车送我回家时，路过了原先的培训中心。
原来的招牌已经拆下了，工人正在往外搬东西。
我看到了陈愈的车停在外面。
「你放我下来吧，我正好找他说事。」
沈之瀚靠边停好车。
「我就在这里等你。」
我走了进去，里面空荡荡的，乐器应该早就搬走了，剩下的都是不值钱的物件。
有人在搬运，有人在收购，有人在打扫。
我找了个阿姨，问陈愈在哪里。
她普通话说得不清楚，好像是在搞什么迁移网络。
我只能随处走走，上了楼，一片狼藉，所有的门都大开着，连角落里卫生间的标识都被拆了，不过旁边有扇门关着。
我有点惊讶，就推了推门，被锁住了。
保洁阿姨看到了我，「老板娘，你是要用卫生间吗？里面还能用。这个无障碍卫生间老早就用不了了。」
……无障碍卫生间？
我整个人都定在了原地，僵硬地转过身来，不知道自己是什么表情。
「坏了多久了？」
「很久了，我来上班，就没见打开过。」
指尖用力地掐进了手心，感受尖锐的疼痛，「钥匙，在谁手里？」
「应该是老板手里吧。」
我转身快步离开，喊了个开锁师傅，过来把门打开了。
里面空间很狭窄，地面和天花板都是白色的，只有扶手是明黄色的，但是有很多扶手，马桶旁边，水池两边，墙壁上，一道又一道的明线，把空间切割得七零八落。
我伸出手，握住了扶手，稍稍用力，真的很稳。
「……那里什么都没有，只有冰冷的线条，人进去只能站着，但到处都是受力的支点。你可以随便选择一个，然后把自己完全交给对方，与此同时，你就也完全掌握了对方……」
「自从辞职创业以来，我承受着巨大的压力，我甚至会把自己关进洗手间，隔绝外界的所有联络。我不想把任何情绪带给你，却还是没有照顾好你。」
冉宁和陈愈的声音交替在我脑海里循环播放。
我感到窒息，连站也站不稳了，双手撑在水池边。
过了很久，我抬起头来，看到镜子里照出来的我，一张难堪至极的脸。
那一刻，我感觉我变成了两个我，明明我应该很冷漠，镜子里的人却在哭，视线逐渐模糊。
我陷入恍惚。
我甚至透过镜子看到了陈愈，他就站在我身后，用力揽住冉宁的腰，两个人纠缠起来。
我猛地转过身去，用力朝那幻象扇去，却反被对方握住了手腕。
「许汀？」沈之瀚疑惑地盯着我。
我这才清醒过来，往前趔趄半步。沈之瀚怔愣着，动手扶住我的胳膊，「怎么了？」
我静静地盯着他看，脑子里混乱不堪，不知道怎么平息，突然有了个念头，低头往前凑了过去。
沈之瀚敏锐地避开了，微微眯眼，「……许汀？」他换了语气。
他接着打量起四周，神色若有所思，但又挑了挑眉，像是觉得想法过于荒诞。
我站稳了身子，有气无力道：「帮我把门关上吧。」
他点了点头，转过身，将门推过半，「那我出去了。」
话音未落，我从后推了一把，门被猛地关上，发出重重的声音。
沈之瀚转过身，还没反应过来，就被我猛地推倒，后背直接撞上门板，他疼得吸气，还没开口，就被堵住了所有声音。
沈之瀚怔怔地盯着我。
因为身高差距的缘故，我按住他的胸膛不放，仰起头来吻他，吻得很深。
只是为了够上他，我还要踮脚。
就在我快要站不住时，腰间突然有只手覆过来，稳稳地扶住了我的腰，慢慢往上去。
沈之瀚低下了头。
我心想，他屈服了，所以就放松了警惕。
但下一秒，他双手捏住我的肩膀，和我拉开了距离，呼吸微微沉重。
「许汀，你在干什么？」
其实……
我也不知道。
我也很想知道。
对上沈之瀚那双探究的眼睛，我心底弥漫出巨大的委屈，就像潮湿的湖水涌上来，把我的理智彻底淹没。
「是我不够漂亮吗？」我忍不住探出指尖，去触碰他滚动的喉结，「沈之瀚，我和冉宁，谁更漂亮？」
「这重要吗！」他烦躁地按住我的手，低头和我对视，叹了一口气，「你。」
我抿紧了唇，鼻子酸得发胀。
「那你为什么不喜欢我？」
沈之瀚摸了摸我的脸，目光充满疼惜：「许汀，对不起，我不是他。」
我怔了怔，难道他以为我认错了人吗？
我眨了眨眼，泪水滑落，声音平静：「我知道你是谁，你是沈之瀚，你为什么不亲我？」
他愣住了，声音发涩：「我不是那种人。」
他是正经人。
我想了想，双手圈住他的腰，往前凑到他耳边：「除了我的丈夫陈愈，我没有和任何人睡过。」
怀里的身躯明显僵滞了。
我抬起头看他。
沈之瀚的耳垂红得透血，喉结明显地滑动了一下。
他低下头看我，呼吸渐沉，气息也不稳了。
「你太会……考验人了。」
沈之瀚一手揽过我的腰，一手把裙子往上撩，几乎快要把我抱起来，低头用力地吻了起来。
16
他和陈愈是完全不同的。
陈愈温柔细腻，极具耐心。沈之瀚明显强势多了，完全占据主导地位。
他将我抵在墙上亲，从下巴吻到脖子，非常用心……
我仰起头微微喘息，望着镜子里的脸，想起了冉宁说过的那句话。
——把自己完全交给对方，与此同时，你就也完全掌握了对方。
原来是这样的。
「爽了吗？」他突然停下了。
我张了张口：「……」
面对我复杂难言的表情，沈之瀚忍不住笑了，「余下的步骤，以后再继续吧。」
他替我整理好衣服。
「我不爱在厕所干这种事。」
我顿了顿，没好气道：「装得好像你是什么好人似的。」
「我没装啊。」沈之瀚坦白得像个乖学生，「我喜欢视野开阔的地方，你没发现吗？」
我沉默了。
突然一阵窸窣的声音隔着门板传过来，像是有人在用钥匙开门。
沈之瀚护在我身前。
门被大力地打开了，陈愈就站在门口，面色无比阴沉。
「你们难道不知道，门口有监控吗？」
我没说话，站在原地，整理头发。
陈愈被这一举动刺激到了，突然冲上来拉住我的胳膊，将我强拽到他的身边。
沈之瀚上下打量着他，眼里毫无惧色，唇角弯了弯，扯出意味复杂的冷笑。
「陈愈？终于见面了。」
陈愈回过身看他，几乎是咬牙切齿道：「沈总，你应该和别人的老婆保持距离。」
沈之瀚上前了半步，陈愈立即将我往后拽，沈之瀚见状就不敢动了。
「你应该冲我来，而不是去怪她。」
陈愈死死地瞪着他，眼睛都红了，他握紧了拳头，但和沈之瀚对视片刻，最后还是缓缓松开了指节。
「我不会上你的当。」
陈愈拉着我下了楼，将我推进车里，猛地关上门。
他一脚油门就开车走了。
我从后视镜里看到沈之瀚的车在追。
「你放我下车，陈愈！」
他却对我的话充耳不闻，目不转睛地盯着前方。
「你应该和我道歉，许汀。」
我蓦地冷笑出声。
「道什么歉？和你在同样的地方，做同样的事，需要道歉吗？」
陈愈握着方向盘的手掐紧了几分。
「我不知道你在说什么。」
我坐直了身子，去看他的眼睛，语气咄咄逼人，「是吗？刚刚你开门的时候，外面都没有人了，是因为你早就到了，对吧？你等到我们没有动静，才决定把门打开。你在害怕什么，你不知道吗？」
他猛地转头看我：「我不想让你难堪！」
「我还不够难堪吗！」我歇斯底里道。
陈愈一时怔住了，他从来没见过这样失控的我。
我瘫软地坐了回去，呼出一口气，眼泪放肆地流。
「我们离婚吧。陈愈，你让我变得越来越讨厌我自己了。」
陈愈沉默着降低速度，好半天，才说了三个字。
「我爱你。」
我转过脸，紧紧咬唇，脸上冰凉，伸手降下了车窗。
风涌进来，吹散了他的声音，不留痕迹。
17
陈愈的车是被沈之瀚别停的。
很明显，后者超速行驶了。
两辆车都不能开了。
沈之瀚和陈愈，还有我，找了个私人包厢谈话。
陈愈在外人面前又恢复了平静的模样。
他一开口就表态了，他不会同意离婚。
「只要我们没有离婚，就是合法夫妻。」
「沈总，你这么大的老板，难道要和我共享一个女人吗？」
我轻轻闭了闭眼。
沈之瀚将纸巾推到了我面前，接着才和陈愈继续对峙。
「事实上，我们的确共享过一个。」他故意停顿了一下，好去欣赏陈愈的表情，「但不是这一个。」
陈愈愤怒又困惑：「你究竟在说什么？」
沈之瀚发出轻声嗤笑。
「你要我打电话把冉宁叫过来吗？」
陈愈整个人都僵住了，钉在了那里。
「你认识冉宁？」
沈之瀚大大方方地坐到了我身旁。
「陈愈，你不是问我怎么会认识他的吗？」
我缓缓抬起头，望向了陈愈。
「你出轨的对象是他包养的情人。」
陈愈像是被雷击中了，脸色白了红，红了白。我很熟悉这种难堪的表情。
沈之瀚往后靠着仰坐，顺势搭起二郎腿，饶有兴致地看他。
「陈愈，你说，你把我绿了，这事该怎么算？本来我都不想追究了，可我和许汀这点事你又抓着不放，完全没有投桃报李的意思，就有点太欺负人了吧。」
陈愈站都站不稳了。
「冉宁，冉宁……」他像是突然回过了神，「我根本没和她发生过关系。」
他来到我跟前，蹲下身，抱住我的腿。
「难道你相信别人，不相信我吗？」
我冷漠地看他：「我撞见过你们接吻……」
「是她突然扑过来，如果你多看一秒，就会知道我推开她了！」陈愈情绪激动，甚至哭了。
我深深地闭了闭眼。
都到了这个地步，何必呢？何必还要自欺欺人？
沈之瀚看不下去了，伸出一只扯起来他，用力地往后推去。
「你说完了吗？我花大价钱从冉宁那里买了一个视频，虽然你很小心，没有出镜，但拍到了你的手，还有你的声音。我相信她能认出来，但我还没有给她看过。」
我诧异地抬起头来。
原来……他早就有证据了？
沈之瀚注视着狼狈不堪的情敌，无比认真地问了他一句：
「陈愈，你确定要让她彻底颠覆对你的印象吗？」
陈愈听了这句话，牢牢地盯着我，没有任何动作，最后一手捂住了脸，发出痛苦的呜咽声，身体不停地颤抖。
他最终还是承认了。
陈愈抱着最后一丝期盼，来到了我的面前，小心翼翼地开口。
「许汀，你愿不愿意原谅我？我也愿意原谅你，就当我们都做过了一件错事，互相原谅好吗？我发誓，我会和冉宁断掉，我根本就不爱她，我只是当时心里压力太大了，我爱的人是你，我从来没想过离开你……」
我望着痛哭流涕的陈愈，心情忽然平静了许多。
原来是这样。
曾经他的平静，是建立在我的痛苦上的。如今他承受了这份痛苦，所以我变得平静了。
「不。」我给出了答案，「我们离婚吧。」
沈之瀚拉起我的手，将我护到身后。
「陈愈，我等得着急，所以你们要协议离婚，财产分割方面，你是过错方，应该净身出户。如果你不配合的话，我会把证据交给律师。」
陈愈张了张口，脸色苍白：「我知道了。」
我最后看了他一眼，「陈愈，至少在今天之前，我和他都是清白的。」
沈之瀚皱了皱眉，拉着我就往外走，嘴里小声嘀咕，「都这时候了，还骗他干什么……」
「她没有骗我……我相信她……」
陈愈突然活了过来，追着我们跑了出来，追到沈之瀚的车窗前。
我坐在车里，沈之瀚降下车窗：「还有事？」
「你不是她喜欢的类型。」陈愈专门过来说这句话。
他不以为然地勾了勾唇。
「品味是可以培养的。」
沈之瀚转过了头，目不斜视，缓缓升上车窗，打过方向盘，将陈愈的身影远远甩在了后面。
我低着头坐在那里，什么也不去想，像是耗尽了力气。
不知过了多久，沈之瀚突然出声：「你觉得呢？」
「什么？」我不知道他在问什么。
「我这种类型。」他目光变得飘忽，指尖搭在方向盘上，没有任何动作，「你好像是有点喜欢偏温柔的男生。」
我愣了愣：「我没有……吧？」
「你有。」沈之瀚语气笃定，「陈愈发现了，所以按照你喜欢的类型去校准自己。」他顿了顿，转过头看我，「现在我也发现了，但我不会这么做。我希望你喜欢真实的我。」
我一时怔住了，似乎领悟到了什么，好半晌才点点头：「我会的。」
「那就好，我带你去吃饭。」
沈之瀚扶着方向盘，唇角弯出一道浅浅弧度。
「祝贺你，也祝贺我。」
18
陈愈签下了离婚协议，所有的财产都分给了我，包括他名下的公司。
他把协议推到我面前。
「我这么做，和沈之瀚没有关系。」
虽然这就是我想要的结果，但签字之前，我还是问了他：「这是你的心血，你确定？」
陈愈盯着我，忽然笑了：「其实，这些对你以后来说，也算不了多少。」
我沉默了一瞬，「可是冉宁……」
「你不要再提她！我们早就分开了。」陈愈冷冷地撂下笔，打断了我的话，「上回你在学校哭着打电话给我，我就已经和她分开了。」
我看了会儿他，低下头，毫不犹豫地签了字。
走出民政局时，我接到了沈之瀚的电话。我听得点点头，「好，我办完了，这就打车过去。」
陈愈跟在我身后，「他没来接你吗？」
「他有事。」我下了台阶。
「我送你。」
「不用。」
我和陈愈就此分别，各自上了车，最后又都在同个地方下了车。
沈之瀚就在我家楼下等我，带着搬家公司和房产中介，声势浩大。
陈愈刚下车，沈之瀚指了指他，吩咐旁边的人。
「就跟着他上楼好了，搬家的搬家，拍照的拍照。」
陈愈脸色难看，转头看我：「你要把房子卖了？」
我轻轻「嗯」了一声。
沈之瀚走过来，牵住了我的手，顺势拉进怀里。
「陈先生，那就再见了。」
陈愈望着我们，张了张口，却没发出一个字。
沈之瀚带着我驱车离开了。
「我的东西要搬去哪里呢？」
他似乎早就想好了答案。
「我家二楼右手边尽头的房间。」
去他家？
我轻声咳了咳：「去那里干什么？」
他没有正面回答我。
「那里视野开阔。」
我愣了愣，别开脸，望着窗外，心突然跳得快了些，脸颊持续升温。
我很快就知道了，二楼右手边尽头的房间，是他家的主卧。
我被扔进柔软的被子里，沈之瀚倾身覆了上来。
他一手牢牢钳制住我的手腕，一手将我折进裙里的衬衫都扯了出来。
我脸都烧烫了，往后仰起头，不好意思再看他。
「沈之瀚……」
那个人的声线带着微微戏谑的笑意。
「喊我干什么？我忙着呢。」
我咬紧了唇，身体微微颤动，最后忍不住用膝盖去顶他，但被他及时避开了。
他停下动作，爬上来盯着我瞧了一会儿，眸光沉了沉，嘴唇又湿又亮，声音发哑。
「第一次和你见面，我以为会是个哭哭啼啼讨公道的女人，没想到走进来一个清冷知性的貌美人妻，还和我说她老公出轨了，跟电影情节似的，你知道我是什么感觉吗？」
他得逞地弯起了唇。
「我一秒钟就原谅了冉宁给我带来的麻烦。」
我轻轻垂眼，睨着他：「所以，你当时就在想这样对我吗？」
他凑近，轻声道：「一半吧。」
「另一半是什么？」
「另一半是顾虑。我还以为你老公连这种美人都冷落，肯定是什么大人物呢？那就很难办了。」
我笑了笑，偏过头去。
他却捏住我的下巴，把我掰回来，指腹重重擦过我的唇。
「你，你把我的口红弄花了。」
「这样好看。」
沈之瀚直勾勾地盯着我，眼神逐渐微妙，低头贴到我耳边，声音尾调带着钩子。
「你完了，我在床上不是什么正经人。」
我睁大眼：「你……」
可才说出一个音节，就被他的吻深深堵了回去。
整个人逐渐被他占据了去，不由自主地回应，新的感受涌了上来，我几乎忘了所有一切，只记得沈之瀚的名字了。
重复地喊着他的名字。
「沈……之瀚……」
你真不是东西。
……
起床后，我看到了落地窗外的风景，是碧绿群山，视野开阔。山上面的天空是浅青色的，偶尔有一两只鸟飞过，发出清脆的鸣叫。
我站在那里看，手里握着杯水。
沈之瀚伸出双手，从身后拥住我。
「许老师，在想什么？」
我往后倚靠着他，手心覆上他的手，侧过脸去看他。
「夏天来了。」
他听后，轻轻垂下眼，抱得更紧了。
「听起来真浪漫，我们睡到了夏天。」
多雨迷惘的春天结束了。
【完】
备案号:YXXBLRxRQX3EA1Sd2L71pMU47m
