════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

LT03bot 文件防盗印，专属标记选 LT03，稳定标识，不复制！



被段岑樾囚禁的第四世，我放弃了。
不再逃跑，温顺地当起了他的金丝雀。
我还常常跟系统念叨：
段岑樾这么爱我，我也要学着爱他。除了他，再无人给我如此好的生活。
随着时间过去，他对我的禁锢愈松，停留在我身上的视线也越少。
终于，他身边多了个胆小又畏惧他的女孩。
我喜极而泣地对系统道：「这个方法管用！重生第四世了，老娘终于要完成任务了！」
1
说完，我又噤声了。
因为在前三世里，段岑樾无数次地试探我。
无人看守的别墅、没有上锁的门、停放在路边的车辆……
最后无一例外，我都被抓了回去。
他笑容阴翳，攥着我的腰，力气极大，仿佛要将我捏碎：「鸢鸢，你总是学不乖。」
然后我就会被狠狠惩罚。
这一次不会也是吧？！
系统安慰我：【他虽然试探你多次，但哪一次用过别的女人？分明是你乖了，他觉得没有挑战性，所以腻了！】
我恍然大悟。
是啊！
这么想着，我放心了些。
然后我隐藏在别墅二楼的柱子后，偷瞄着一楼。
身着白裙的女孩身体微颤。
她嗓音也抖着：「谁不知道您把当年的桑家大小姐囚了起来，夜夜折磨！段先生，您有她一个还不够吗？！」
「囚？」段岑樾薄唇轻启。
他靠在沙发上，神态懒散，「你去问问她，我要把她放走，她愿不愿意？」
女孩僵在原地，脸上闪过畏惧和轻蔑的情绪。
良久后，她吐了口气，坚定地和段岑樾对视，「就算她会被你驯服，我也不会！」
段岑樾冷笑一声，压迫感极强。
女孩脸色微白。
她攥着裙角，害怕却倔强地不肯屈服。
和当初的我一样。
段岑樾微微抬眸，漫不经心地扫视她。
然后他情绪不明地哂笑：「你和鸢鸢很像，不过她已经学得听话许多了。」
段岑樾嗓音平缓，仿佛只是在冷淡地叙述事实：
「你可以有骨气，那你家欠的债和你牢里的哥哥呢？」
女孩瘦弱的身躯晃了晃，眼中也失去了亮色。
段岑樾撩起眼皮，嘴角的笑意凉薄。
他吩咐管家：「收拾一间房间，给她住。」
2
见段岑樾确实对那女孩感兴趣，我和我的系统都松了口气。
看来完成任务指日可待了。
没人知道我前三世是怎么度过的。
为了完成任务，我可谓是煞费苦心！
在剧情中，段岑樾是阴翳冷漠的疯批病娇，我是被他强制爱的可怜金丝雀。
我唯一的主线，可以用六个字完美概括：
金丝雀逃生录。
必须从段岑樾身边逃离。
前三世里，他越是强制我，我反抗得越激烈。
第一世，我一直被囚在他身边。
终于找到了个机会，我要跳海，他死死拽住我。
拉扯之间，一起被浪卷了下去，最后变成同归于尽。
海水汹涌。
他温柔地在我耳畔呢喃：「和你一起死，也算幸福。」
第二世，我抢先下手，赶紧找机会给他下毒。
他死前偏执地盯着我笑：「我做了公证，死后财产都是你的。但你要是敢用我的钱，去养其他男人，我做鬼都不会放过你。」
段岑樾死了。
系统却判定任务不成功。
因为我必须在他活着的时候，逃离他，才算任务完成。
第三世，我费尽心思，无数次设计逃跑。
每一次都被段岑樾逮住。
他掐着我的下颚，神色阴狠，满是戾气。
力气之大，我疼得脸皱在一起。
他最终还是松了手，摩挲着我的脸颊，嗓音里带着凉意：「鸢鸢，乖乖待在我身边，什么都可以给你。为什么不试着……爱我？」
后来，我的手腕和脚腕上全是锁链。
如同布娃娃一般，被拘于他的身边。没有自由，只能承受他的喜怒哀乐。
恨得我牙痒痒。
最后没控制住，又找机会给他下毒，把他毒死了。
直接开启第四世。
行吧。
既然硬的不行，那就来软的！
这一世，我如他所愿，乖乖待在他身边。
不再想着逃跑，而是尝试着爱他。
可段岑樾，却腻了。
他喜欢被囚住却向往自由的鸟儿，哪怕撞笼子撞到头破血流，也坚韧反抗的鸟儿。
而不是被驯化的、乖顺的宠物。
我在心底叹了口气。
早知道这么简单，我第一世就妥协了！
3
我跟着厨师在厨房里做甜点。
他笑道：「段先生知道您这么有心，一定会很高兴。」
我余光不经意地瞥过角落的摄像头，温顺一笑：「希望他会喜欢。」
就在这时，昨天那个女孩下楼。
她直冲冲地走到我面前，死死盯着我：「桑鸢，我看不起你。」
我愣了下，手上还沾着淀粉，「什么？」
她咬牙切齿地瞪着我：「段岑樾那么强迫你，你居然还爱上他了？你和那些被主人养熟的狗有什么区别？！」
厨师见情况不对，赶紧退出了厨房。
女孩低头，看着台上摆着的刚做好的小蛋糕。
她怒气冲冲，一把将其拂到了地上，「你竟然还想着做东西给他吃，真是给我们女人丢脸！软弱、恶心至极！」
我垂下眼帘，压住心底的不耐。
先不说我是在演戏给段岑樾看。
就算我真的爱上了他，能唾弃我的，也只有过去的我自己。
段岑樾权势滔天，手段无情狠辣。
如果不是我身边有系统陪着，完成任务的信念坚定，又血条深厚，可以重生。
只怕早就浑浑噩噩、精神萎靡了。
无论如何，旁人都没有资格来指责我。
我温声解释：「你误解了，段先生对我很好的。」
她气极，想过来推我，却被我侧身躲过。
没想到她却崴到脚，跌坐下去。
下一秒，沉沉的脚步声响起，愈来愈近。
我露出无措的神情：「段先生……」
段岑樾站定，身后的助理赶紧上前，扶起她。
女孩咬住下唇：「你和你养的女人都恶心！」
段岑樾眉峰轻扬，黑沉的视线落到我身上，「怎么？」
女孩别过头去，不愿意再说话。
段岑樾意味深长的视线仅仅定在我身上。
我就下意识走过去，主动钻进了他的怀里。
段岑樾垂下眼帘，睫毛遮住他一滞的情绪。
然后他圈住我的腰，唇角微微挑起，眸底却情绪不明，「鸢鸢，你越来越乖了。」
我闷声说：「我给你做的蛋糕，被这个人打翻了。」
段岑樾拿出纸巾，漫不经心地替我擦拭手指，「真可惜。」
他没怪那个女孩。
「今晚有个宴会，你和我去。」段岑樾看向她。
我在他怀里一顿。
女孩扯了扯唇，语气嘲讽：「之前不都是桑鸢陪你去，你不怕她生气？」
段岑樾摩挲着我的脸颊，轻描淡写：「她现在很乖，不会生气。」
是啊是啊。
我现在很乖，不用管我，你们只管约会去就行。
女孩眸底的鄙夷和嫌恶更加明显，仿佛和我同在屋檐下，是件让她很难接受的事。
她轻声对我道：「你好好看着，无论段岑樾对我再怎么好，我都不会像你这样沉沦堕落。」
我：「……」
我摆出一副难堪的模样，内心雀跃无比。
那可真是太好了！
段岑樾就喜欢倔的，你越倔，他越上头。
希望彼时我再逃跑，段岑樾就不会抓我了。
……
终于等到他们离开。
别墅里寂静无比，我却一阵轻松。
我坐在卧室里打开电脑，认真地搜索着附近的路线，和远洋的机票。
就在这时。
「咔擦」一声，门被推开。
我敲着键盘的指尖僵住，缓慢地回头。
修长的身影倚在门口，走廊的阴影遮住他的面容。
低沉的嗓音平静地回荡在走廊：
「在查什么？鸢鸢。」


我「啪」地合上电脑，「随便看看。」
段岑樾走过来，冰凉的指尖划过我的脖子，然后像抚摸宠物一般，摸了摸我的后颈。
我下意识地瑟缩。
出乎意料的，他没有多问。
只是说：「走吧，带你去参加宴会。」
漂亮的礼服裙被下人适时地送到房间中。
我应了声：「好。」
没有问他为什么折返回来，也没有问那个女孩怎么办。
只是当着他的面，安静地褪去睡裙，然后换上精致的礼服裙。
段岑樾没有收回目光，甚至在最后替我系好了腰间的蝴蝶结。
这一世，我和段岑樾的相处可以说是十分平和。
不像前三世，只要他碰我，我就扇他耳光。
把我手绑起来，我就踹他。
把我脚也绑起来，我就咬他。
到最后，我只能被死死绑在他怀里，狠狠瞪着他。
无论如何都不会像现在这样，任由段岑樾将我抱起。
我温顺地勾住他脖子，靠在他怀里。
没有问原因。
4
宴会上，段岑樾一直搂着我的腰。
其他宾客虽然频频看来，但都已经司空见惯。
公共场合，他从不让我离开他一步。
直到他看到不远处被几个男人围堵住的女孩，步伐一顿，侧眸道：「乖乖在这等我，鸢鸢。」
随后，他朝那个女孩走去。
这是第一次，他主动离开我的身边。
为了拯救另一个女孩。
我站在原地，捂住嘴。
生怕露出的笑容被看见了。
我听见旁边几个世家的少爷小姐在小声议论：
「段岑樾今天怎么把桑鸢扔下了？什么情况？」
「哦，那个女孩叫白诗云，家里破产了。你们别说，和桑鸢当初一个路子啊。」
「而且和桑鸢当初一样倔。我听说她今天闹了一路，所以段岑樾才又把桑鸢带过来——或许是想让桑鸢给她做个榜样？」
我悄悄听着，扮出一副伤心的模样。
不然以段岑樾多疑的性格，一定会怀疑。
「哎，桑鸢现在是爱上段岑樾了，结果人家有新欢了。」
「可不是么，估计离被踹开也不远了。」
「你看她，耷拉着眼，现在一定很难受。」
旁边突然没动静了。
然后我的肩膀被拍了下，一个少爷递给我一张名片，怜悯道：「如果段岑樾把你踹了，可以联系我。」
带着居高临下的施舍和看好戏的悠闲。
但我还是接过了他的名片，朝他扬起笑容，感激道：
「谢谢你呀，如果真有那天，你帮我离开，好不好？」
他怔了下，别扭地应了声，转身回去。
就在这时。
不远处传来巨大的声音。
白诗云推开段岑樾，语气崩溃：「滚开！你为什么要帮我？桑鸢不才是你的女人吗？！」
整个宴会都寂静下来。
段岑樾垂眸看着她，眸色晦涩。
这一世我不逃跑，段岑樾的情绪也稳定许多，不再像个疯子。
但我知道，他骨子里依旧阴暗，偏执暴戾。
良久，段岑樾捏住她的下巴，似笑非笑：「是啊，鸢鸳可比你乖多了。」
说完，他朝我抬了抬下颚。
我顺从地走到他身边。
白诗云眼眶泛红，转身往外走。
段岑樾拽住她的手腕，嗓音愈发冷冽：「你怎么就不能像她那样乖一点？」
白诗云冷笑：「我死都不会成为她那样的女人！」
方才那些世家少爷小姐也聊到，白诗云性子倔强，最讨厌我这样服软的人。
她尾音颤抖着，嗓子都有些哑了。
段岑樾端起一杯酒，递到她嘴边。
她别过头去，倏然道：「你让桑鸢求我，我就喝。」
四周哗然一片。
我：「……？」
白诗云扬起一个挑衅的笑容。
段岑樾眉头压得很低，周身萦绕着阴霾。
我有些唏嘘。
我这一世不跟他唱反调，倒有其他人来和他闹了。
不过我并不觉得段岑樾会同意。
就算他对白诗云再怎么感兴趣，也不会让我下不来台。
直到片刻安静后，我听到他喊我：「鸢鸢。」
平静的黑眸落在我身上，带着不容置喙。
意思不言而喻。
我愣在原地。
惊愕的同时，难言的喜悦萦绕在我心头。
没想到段岑樾已经对她到这种程度了！
我的逃跑计划可以提上日程了！
我表面难堪，低声道：「……白小姐，求你喝一点吧。」
声音有些颤抖。
为了压抑笑意。
白诗云眉间又露出嫌恶之色，「你竟然自甘堕落到这种地步。」
说完，她打掉段岑樾手中的酒杯。
酒杯里的酒水溅到我的月牙白礼服裙上。
她踩着高跟鞋，转身离开。
我不动声色地打量段岑樾的神色。
他眼皮掀起，眸色深如潭水。
我很熟悉，这是他压抑着戾气时的状态。
我贴心地提醒：「白小姐似乎很生气，要不你追过去看看？我等会儿可以自己回去。」
不知道是不是我的错觉。
这句话出口，段岑樾的脸色更沉了几分。
段岑樾摩挲着我的脸颊，笑容幽深：「鸢鸢，你这么乖，我倒有些不习惯了。」
我按住他的手，呵呵一笑：「你这是哪的话……」
段岑樾没有追上去，漫不经心地搂着我。
甚至还有闲心带我去休息室，陪我换礼服。
我略有焦灼，在心里把系统呼唤出来：【段岑樾怎么没追上去？难道是白诗云太作了，他不想哄？可别出什么岔子啊。】
系统安慰：【应该不会，现在正是新鲜感的时候呢。】
我也这么想，微微松了口气。
5
偌大又奢华的休息室内。
新的礼服裙与配套的首饰整整齐齐地摆在一边。
段岑樾靠在沙发上，臂弯搭在我的腰上。
我坐在他怀里，与他接吻。
他半眯眸子，慵懒餍足。
我的心脏却砰砰直跳。
生怕他又对我感兴趣了。
直到他的电话铃声响起，他打算随手挂掉时，我已经亲得换不过气来，赶紧替他按了接听键：「……万一是什么要紧事呢？」
下一秒，急促的声音从听筒传来：
「段总，白小姐她、她被催债的堵了！」
段岑樾一顿，撩起眼皮：「地址。」
我的心跳渐渐平静。
放心了。
但我看着起身的段岑樾，倏然道了句：「我肚子疼。」
他嗓音低沉：「乖乖在这待着，我喊医生来。」
说完，他大步往外走。
我又说了句：「我想你在这里，陪我。」
段岑樾回首，那双漆黑的眸子落到我身上。
「乖。」
他说。
「等我回来，带你去挑首饰。」
我安静地看着他的背影，直到休息室的门被彻底关上。
然后我摸出手机，拿出方才在宴会上收到的那张名片。
电话接通。
我笑盈盈道：「你刚刚说，等我被段岑樾踹了，可以联系你。说话算话吗？」
电话那端静了好长一会儿，「算话。」
「好，」我说，「我今晚就要走。」
电话那端犹疑过后，没有多问，「行，你在哪？」
「最里面那间休息室。」
……
那个少爷来找我时，带了轻便的衣服。
「你被甩得这么早？」他好奇地问。
我点点头，没多解释。
「那你要去哪？」他问。
我沉默片刻，「有没有那种非常偏远的小村庄？进去要转几十个弯的那种。」
我的身份证和护照都不在自己手上，根本出不了国。
虽然我也不觉得现在有白诗云在，段岑樾会费力抓我。
但前几世的阴影太深，我还是想能逃得越隐蔽越好。
少爷点点头，他又撇撇嘴，「早知道这么麻烦，当时就不给你塞名片了。」
我说：「塞都塞了嘛。」
送上门的苦力，不要白不要。
省得我还得自己规划逃跑路线。
也不知道今天我电脑上的内容，段岑樾有没有看到。
可能他看到了，也不在意。
或许是他有了新的想要驯服的宠物，也或许在他眼中，我早就是甘心被囚住的鸟雀，偶尔扑腾一下，也无伤大雅。
6
车辆在黑夜中飞速行驶。
我换了新的手机和电话卡。
上一个手机，百分百是被段岑樾定位着的。
身旁的少爷说他叫余梧。
我礼貌地夸赞：「好听。」
他突然恼羞成怒：「难道你不记得我了吗？！那你还让我帮你？」
在我茫然的眼神下，他磨牙凿齿：「你小学的时候经常欺负我，还给我扎辫子。」
我沉默良久，轻轻一笑：「原来是你啊。」
我都快记不得了。
这是第一世的事情了。
第一世，我真真切切地活到二十五岁，然后和段岑樾在海浪中同归于尽。
第二世就直接从我家破产，我被段岑樾带回去这个节点重新开始。
所以这么几世下来，第一世的事情，我几乎都淡忘了。
脑海里只剩下「逃」这一个字。
车内静了半晌。
余梧重新开口：「路上行程接近十个小时，困的话可以先睡。到地方后，我会给你一笔钱。」
我安静地听着。
确实，我也不敢刷段岑樾给我的卡，会被直接定位到。
不过物质这方面，系统会给我开后门。
但既然他主动给我钱，我也欣然接受，「谢谢你啊，余梧。」
如果余梧没有出现，我还得从长计议逃跑这件事，不过也就是后面几个月的事了。
但他愿意提供帮助。
这又是个月黑风高的夜晚。
不跑简直说不过去！
激动的心。
这是几世里，我第一次觉得离自由那么近。
余梧刷着手机，突然把手机递过来。
是一个群聊。
我瞥了眼群名：皇亲国戚交流群。
我：「……」
应该就是他们世家少爷小姐的聊天群。
直到我注意到内容。
【英雄救美，段岑樾把白诗云带回去了，然后把白家的债全部清了。】
【哎呦我去，我咋觉得这个事很熟悉呢？】
【我记得没错的话，当时他也是这么对桑鸢的？】
【估计后面有的闹了。】
【闹什么？桑鸢现在性子被磨得多顺啊，只有她被白诗云欺负的份，就像今天宴会上。】
我看着聊天记录，无声地嗤笑。
想不到吧，我已经逃走了！
闹个鬼啊，让我们一起祝福段岑樾和白诗云长长久久吧。
下面还有一张配图。
白诗云站在段岑樾身侧，身上披着男士外套，脸色苍白。
段岑樾垂眸，手里攥着手机。
他脸色实在算不上好看。
下一秒，群里炸开锅了。
【段岑樾在调今晚宴会的监控！】
【啥意思，咋了？】
【好像是桑鸢不见了？】
【难道她伤心欲绝，打算跳海了？】
能不能别诅咒我？
而且跳海这事，我第一世干过，感觉实在不太妙。
【嗯……我觉得是欲擒故纵。】
【我觉得也是。】
我舒了口气，庆幸走前和余梧说了声，让他把监控处理掉。
余梧看了眼屏幕，「你还挺了解他的。」
我无奈一笑。
能不了解吗？
纠缠四世了，也该结束了吧！
7
十个小时的车程，在我半梦半醒中结束了。
最后一段路，直接把我颠簸清醒了。
到达目的地已经是清晨，雾气还没散尽。
下车后，能感受到脚下的石板还是湿漉漉的。
余梧嫌弃地扫了眼这个地方。
「我尽力找了个地方啊，你先住着，有要买的东西去县城就好。」
我点点头：「好。」
也只是暂时的，我不可能一直待在这里。
先避过这段风头，等段岑樾和白诗云稳定了，彻底想不起来我这号人了，我就可以回归正常生活了。
余梧打了个哈欠，推开小平房的门，「我休息一会，然后就回去了。」
里面装修算不上好，但也能接受。
还有个简陋的床。
我和余梧很有默契地把枕头架在中间，然后各自躺了床的一半。
毕竟在路上睡得实在不香。
8
再次醒来时。
我睡眼惺忪：「余梧，几点了啊。」
我推了推身边的人，这才发现我和他中间的枕头不知什么时候被踢到地上了。
我也没在意，又喊了他一遍：「……余梧？」
他揉了揉眼睛，嗓音沙哑，「我看看啊。」
就在这时。
木门被大力地踹开。
我瞬间清醒。
余梧还没反应过来：「……什么玩意，吓死老子了。」
我睫毛颤了颤，压下莫名的心慌，然后轻轻转头。
外面的光亮映射进来。
穿着黑色风衣的男人缓缓走进来，然后和我四目相对。
空气一时间仿佛凝滞。
我只有一个绝望的念头。
看来要开启第五世了。
余梧也清醒了，他脸色难看，「你怎么找到这里的？」
段岑樾没有说话，长腿迈出，一步一步走近，然后朝我伸出手。
我深深吐出一口气。
「去死。」我说。
这两个字，前三世我对他说过无数次。
他也都死了。
看来还是有点用的。
段岑樾的嘴角牵动，露出了个幽冷又浅淡的笑，「终于装不下去了么？」
我猛地抬起眼。
宴会上的那句话！
——鸢鸢，你这么乖，我倒有些不习惯了。
这一世，我分明一直温顺依从。
他却觉得不习惯。


……
段岑樾也是重生的！
没等我细思，余梧啧了一声，「我说，人家自己想离开你，你干嘛追过来？」
段岑樾的视线自始至终没落在他身上。
前者只是微笑着看我。
然后就有保镖出现，直接把余梧押了出去。
余梧骂骂咧咧。
我脸色一变，「你干嘛？」
段岑樾挑起我的下巴，仔细打量我：「你在担心他？」
他嗓音温柔到近乎诡谲的地步。
我莫名打了个颤。
下一刻。
「桑鸢，你怎么敢的，担心其他男人。」冰冷的声音从他喉间挤出。
我盯着他：「你怎么这么快找到这里的？」
这一次，他回答了，语气平静：「有人宴会上看见他找你了。查他的车辆行踪即可。」
我有一种深深的无力感。
从第一世就是。
我根本无法逃离他身边。
靠自己不行，靠其他人更困难。
「鸢鸢。」段岑樾轻叹一口气，摸着我的后颈，「他和你睡在同一张床上，我好嫉妒。让他去死，好不好？」
不把自己的命当一回事的人，也不会把其他人的命当回事。
这里又是偏僻至极的地方。
余梧到底是帮了我的。
我咬牙憋出一句：「我没和他……做。」
「哦，那也不行。」段岑樾皮笑肉不笑，「你知道的，我讨厌别人离你太近。」
他话音落下，我把他狠狠推开，再也控制不住脾气：
「你有病吧？你不是和白诗云好好的吗？你管我干嘛？
「就算我和他有一腿又怎么了？咱俩各自追求各自的真爱不行吗？
「我好不容易等到你腻了，你干嘛又找过来？」
段岑樾居高临下，「我没有腻。」
他又阴翳地笑起来，「好熟悉的感觉，桑鸢。」
我深深地厌倦了：「互相折磨了这么几世了，放过彼此不好吗？」
「折磨？」段岑樾轻念这两个字，唇角微勾，「我们不是在相爱吗，怎么能叫折磨？」
我起身，抬手给了他一耳光。
段岑樾侧过脸去，下一秒他借势将我拉进了他的怀里。
他身上冷冽的雪松香萦绕着我，就像他将我的生活包裹得密不透风。
他摩了摩我的脸颊，「费劲跑到这儿来，很辛苦吧。我带你回家。」
说着，他俯身把我抱起来。
我贴在他耳畔，轻声说：「这几世里，我每晚都在后悔。如果可以，那一天我绝对不会出现在你眼前。」
段岑樾的身形顿住。
9
我和段岑樾的孽缘，得从第一世说起。
在我还是桑家大小姐的时候，无法无天、任性恣意。
以至于在会所里，和段岑樾抢同一瓶酒。
会所的经理颤颤巍巍：「桑小姐，这瓶是段先生预定的。」
我面无表情：「他都预定了，你还摆上来？」
我扔出一张卡，「我加价就是了。」
经理擦擦汗，望向一个地方。
我顺着他的目光看去。
面容惊艳的男人靠在沙发上，长腿交叠。
他的视线和我在空中交汇，然后他随意地侧头，和身边的服务生说了句什么。
服务生走到我身边，低首道：「桑小姐，段先生说那瓶酒算他请您喝。」
我接受得心安理得，隔空朝他扬起一个笑。
男人的殷勤，对我来说是家常便饭。
后面我看到他和几个人喝酒时，顺带帮他挡了一杯。
谁料那酒比我想得烈。
头晕的那一瞬，他伸出胳膊，抵在我腰间。
我步伐稳住后，他从从容容地收回胳膊。
我望着他，弯了弯眸，「我叫桑鸢。」
「段岑樾。」他薄唇轻启。
「你好啊。」身后的朋友喊我，我朝段岑樾挥挥手，「他们喊我，我先走了，有机会下次见。」
那时，我只是随口一说。
没想到真有下次见的机会。
也没想到，下次见是我家破产的时候。
我爸和我哥挥霍公司、把家产败完，是我意料之中的事。
直到段岑樾出现在我面前。
他说：「又见面了。」
他还清了桑家的债务，我有些诧异。
在他惊艳的外貌和殷实的财力下，我和他自然而然地在一起了。
直到随着时间推移，却越来越不一样了。
极致的占有欲和掌控欲。
还有段岑樾阴晴不定的性格。
到后来，他每一次触碰我，我都会下意识起鸡皮疙瘩。
我不知道自己是什么心情。
害怕，还是别扭？
我实在受不了了，对他说：「结束吧，我们不合适。」
我至今忘不了他当时的神情。
阴翳又带着戾气，他却还是朝我露出了个笑，嗓音温和：「你说什么，鸢鸢？」
「我说，我们结束。」
段岑樾牵着我的手，来到大门前，「好，你走吧。」
我讶异于他的爽快，然后赶紧开门。
却发现——
门怎么也打不开。
我转头，对上他渐深的笑意。
「怎么不走？鸢鸢。」
我声音发颤：「你什么意思？」
段岑樾把我桎梏在怀中，摸着我的头发，低叹道：「别想离开我。」
我惊恐地看着他。
后来，我闹过、发疯过、绝食过，全部没有用。
没人帮我。
只有居高临下的段岑樾。
他会在我扇完他后，漫不经心地替我揉手，「累的话就吃饭。」
「滚开！」
我猛地收回手，他还是那样平静地看着我，仿佛是我在无理取闹。
不解和绝望交织，泪水顺着我的脸颊而下，我说：「我恨你。」
「真高兴，你对我有感情。」段岑樾嘴角噙着笑，萦绕着些说不清道不明的意味。
就在这天晚上。
一个系统出现，它说我是这个世界的金丝雀女主。
任务就是逃离段岑樾。
我恹恹道：「无论是不是任务，我都要离开他。」
系统有些激动：【你能有这个想法，简直太好了！我一定会全力帮你，必要时为你提供帮助。】
终于，在漫长的深夜，在段岑樾的怀中，难眠之时，我有能透口气的对象了。
哪怕它只是个系统。
10
段岑樾带我回去了。
白诗云正坐在沙发上。
我看到她，第一句话是：「你管不住段岑樾是吗？」
她愣住了。
我说：「我真的对你们抱有很高的期望，你们却这样对我。我一直在心里祝福你们长长久久，为什么还要来烦我……」
系统赶紧在脑海里安抚我：【冷静、冷静，宿主！】
机械音适时阻止了我的破防和语无伦次。
段岑樾眼中没有温度，脸色愈发阴沉。
他上前来，攥住我的手腕。
我尖锐地甩开他：「滚啊！」
白诗云没见过这样的画面，惊在原地。
段岑樾微微抬手，身边的人把白诗云带走。
偌大的别墅又只剩下我和他。
我困惑至极：「你都有她了，不是吗？别再烦我了！」
段岑樾缓缓走向我，「她怎么能同你比？你不喜欢她，我不会再让她出现在你的面前。」


我恍然大悟：「你觉得猫捉老鼠这游戏很好玩是吗？」
段岑樾与我一起重生，知道我这一世不过是假意顺从。所以他如了我的愿，找了个与我当初情况相同的女孩。
在暗中好整以暇地等待着我的逃跑，再把我抓回来。
他想让我知道，无论我用什么办法，都逃脱不出他的手掌心。
而白诗云，也完成了在这场游戏里的角色。所以段岑樾可以毫不犹豫地丢弃掉她。
段岑樾在我眼角落下一吻：「昨晚在宴会上，我丢下你，难过么？」
我冷笑：「你觉得呢？」
「你怎么会难过呢？那个时候你很开心吧。」他轻笑着。
下一秒，他紧紧捏住我下巴，力气大得让我发疼：
「可是鸢鸢，我很难过。我多么希望你昨晚是难过的，因为我的离开。」
我望着他泛红的眼尾，倏然问：「为什么？」
「因为我爱你啊。」他忽地笑了，眸底的情绪慢慢变浓，「鸢鸢，我爱你。」
不知为什么，我鬼使神差地问：
「你对我的爱里，当真没有一丝恨？」
段岑樾与我对视，双眸一眨不眨：
「你对我的恨里，当真没有一丝爱？」
我定住。
然后我笑了笑，坚定地回答：「没有。」
段岑樾伸手，替我将脸颊前凌乱的发丝别到耳后，也给了我答案：「没有。」
室内安静。
我望向窗外，阳光灿烂，鸟儿栖在树枝上。
我说：「你知道我所有的顺从都是装的，所以你陪我演完了这场戏，结束后还能说爱我。
「那如果是真的呢？」我低声。
我转身，看着段岑樾：「如果我真的爱上你，听从你的一切话。你那所谓的爱，还存在吗？」
段岑樾薄唇轻启，笑得好看：「如果真有那一天，我死而无憾。」
不。
我摇了摇头。
至于是爱，还是执念呢？谁也说不清。
人心难辨，这些问题，或许我也永远都不会得到答案。
11
【系统，他不会放手的。】
夜晚，段岑樾在浴室里洗澡，我穿着丝绸睡衣坐在床边，幽怨地呼唤系统。
系统：【……抱歉，宿主。我也没想到这个任务会这么困难。】
我：【不用和我道歉，不然我早在第一世就彻底死在海里了。】
系统消失了几分钟，又再次出现：【宿主！我刚刚向上级申请，勘察了一下，您的身份证和护照在他的书柜左侧柜子里的保险柜里，密码是您的生日。】
我生无可恋：【我还没坐上飞机，就会被他逮回来。】
突然，我的手里多了一小袋粉末。
和当时我手里出现要给段岑樾下的毒一样。
系统：【迷药，不致死。只要你能下给他，然后坐上出国的飞机，我就可以想办法让他再也找不到你。】
我猛地站起来。
然后飞快地去泡牛奶，把药粉下进去。
段岑樾穿着浴巾出来时，我正笑眯眯地端着牛奶等他。
他神色不变，坐到我身边。
我将牛奶递给他，「喝一杯, 睡眠更好哦。」
段岑樾唇角微弯, 「鸢鸢。」
我顿了两秒, 明白了他的意思, 主动在他唇上落下一吻。
和我先前哄他喝致死的毒药一样。
段岑樾按住我的后脑勺, 加深了这个吻。
然后修长的手指接过这杯牛奶, 一饮而尽。
他嗓音低哑：「下一世见，鸢鸢。」
他以为我这次下给他的, 还是毒药。
我望着他阖起的眸子，扯了扯唇。
没有下一世了。
我换好衣服, 去他的书房，找到保险柜后，输入我的生日。
保险柜打开。
我将必要的身份证件全部拿出来, 然后飞快地订好机票，往外奔。
系统让我安心地快跑。
一路上确实没有阻拦。
系统说：【由于任务难度过大, 我向上级特批了金手指，只有今晚。】
直到我上了飞机, 还依旧提着气。
系统：【恭喜宿主, 我会利用金手指, 抹去你的踪迹。】
我眼睛一亮：「真的吗？有这好东西, 你不早点说出来！」
系统：【检测到宿主失败次数过多，并且心情持续低落, 故开启特权。】
我：「……行吧。」
12
到达地球的另边时，我依旧法完全放下心来。
段岑樾带给我的阴影太，总感觉他会突然出现在我的后。
系统次次安抚我：【不会的, 每当他要查出你的踪迹，我们就会神不知鬼不觉地抹去线索。】
直到我刷到国内的新闻。
看到了段岑樾的近照。
他眉眼倦怠，也瘦削许多。
镜头里的他站在某个发布会后台，周围人声鼎沸, 他却像被抽了魂，光落在镜头之外的某处，不知道在想什么。
我突然想起来，问：「对了，系统, 余梧没出什么事吧……」
系统：【没事, 他只是被打了顿。】
我：……
算了，也算个好消息。
我关掉机。
来到沙滩上晒太阳。
虽然是系统最后给我开了手指, 但也算成功完成了任务。
我获得了一笔钱, 够挥霍后半。
系统我后面几天情好了些, 也放松许多。
隔三差五给我远程监控段岑樾。


看着他彻夜难眠，手攥着我离开那天晚上穿的睡裙。
他发动了数关系, 想把我再次抓回来, 却济于事, 根本查不到我的踪迹。
他只能看着我的照片，枯坐夜。
意识到他真的再也无法逮到我后，我简直身舒畅, 拨开云雾见天明。
也更加有情欣赏外国的发帅哥。
我悠闲地躺在沙滩椅上，灿烂的太阳悬。
我眯了眯眼睛, 喝了口汽水。
终于，我迎来了自己的新生。
于从前——
段岑樾，我们死生不复相见。
备案号:YXXBm9GLJ3ZzGRuaX41LACN12