雾失楼台月迷津

第1章

爸妈出差遭遇恐怖袭击，公司负债，姐姐也被刺激疯了。

为了不失去最后的亲人，我发了疯的赚钱。

七年时光里。

我被姐姐死对头下药折磨，被她那群曾经的好姐妹当成玩物，被……我都不在意。

只要她们给钱，能让我给姐姐治病，让我当狗都行。

然而，在我完成工作准备去看望姐姐时，却在五星级餐厅，看到了姐姐和去世父母的身影。

“雨凌，假死装病时间也不短了，你弟弟都瘦脱相了，这场惩罚游戏也该结束了。”

沈雨凌笑笑：

“瘦脱相也是他活该，谁让他一直想要阿序回自己亲妈那里，害得 阿序抑郁症发作，险些自杀。”

“不过这些年的惩罚也的确够了，等到他这次生日，你们回来给他一个惊喜，就说恐怖袭击，你们失忆了被阿序找回来，到时候我再恢复神志，他肯定得对阿序感恩戴德，咱们一家团圆。”

爸爸妈妈觉得这个方法漏洞很多。

沈雨凌却不以为然：

“沈西川本来也不是个聪明的，长大十八岁没上过学，糊弄糊弄也能过去。”

……

我静静听着他们的对话。

心脏出现了破洞，接连不断滴血。

残破的身体在这一刻，迎来了最沉重的一击。

三人气氛和谐吃着饭，却突然传来一个声音：

“好久不见啊，叔叔阿姨，你们这是不陪着沈小姐演戏了啊？”

我身体控制不住的颤抖，这个声音我再熟悉不过了。

她是姐姐的死对头傅铭溪。

曾经为了沈雨凌，让人给我下药，把我关在了小黑屋折磨了三天三夜。

“沈西川也是真可怜，回家还没有过几天好日子，就开始赚钱养家，为了点钱宁愿给人当狗，要我说，他当初还不如不回来呢。”

姐姐的脸色很臭：“你少在那里危言耸听，他不就是打点工，哪里沦落到给人当狗的地步了？”

傅铭溪笑容带着一丝邪气：

“是啊是啊，怎么就沦落成给人当狗的地步了呢？”

“我只是在说别人而已，有个傻小子家里破产，我看他可怜，就给他喂了点东西，顺带着好好和他相亲相爱了好几天。”

“醒来后，他竟然也没有要报警，只要钱……”

她意有所指，又好像什么也没有说。

姐姐出事后。

傅铭溪是第一个落井下石的。

我刚给沈雨凌交了住院费，找了护工，就被她保镖绑走了。

我被关在了地下室，一丝不挂。

傅铭溪给我下了药，强迫我，还给我录下了视频。

“你姐姐不是高岭之花吗？那我就折辱她的弟弟。”

“你说说，她要是看着自己的弟弟在我身下这么屈辱，会不会疯的更厉害？”

我害怕她真的把视频给姐姐看，咬破舌头都没有再出一声。

她得不到想要的效果，变着发的折磨我。

我浑身上下，除了脸，几乎看不见好皮。

第2章

姐姐冷着脸：

“只要钱，那跟卖身有什么区别，真是贱啊。”

“这种男人多得是，身上还指不定有多脏呢，也就你， 什么都能吃下。”

“提醒你，还年轻，这么胡搞，小心得病。”

傅铭溪皮笑肉不笑：“是啊，真是不自爱啊。”

她的视线越过假树落在我的身上。

爸爸知道这两人性格不合，开口打圆场：

“年轻人爱玩儿一点很正常，只是不要玩坏了身子。”

“要是喜欢，大可以养在身边当个小宠物，不仅干净，还能随叫随到，犯不着去外面玩儿那些不三不四的。”

傅铭溪笑笑，像是被点通透了，点点头。

“叔叔说得对。”

“我的确该把人关在身边。”

我心脏通通乱跳，后背发寒。

曾经那些已经愈合的伤口，又开始隐隐作痛。

姐姐看到妈妈脸上的忧虑，又开始打包票：

“妈，你放心，我的计划天衣无缝，我可是让我那群好姐妹帮忙照顾着沈西川的。”

“沈西川可不会像傅铭溪口中那种不干不净的男人，出卖自己的身体谋取利益。”

“你们要是还担心，我可以给我好哥们打电话……”

她瞪了一眼傅铭溪，给了自己其中一个好姐妹打电话。

“喂，宋瑶吗？我让你好好关照我弟弟，你应该没出岔子吧！”

宋瑶强装镇定的开口：

“雨凌啊，你说关照西川吗？我一直好好关照啊，西川每次收到我的关照后都感恩戴德。”

“不得不说，你弟弟真的好乖啊， 为了你什么都肯做。”

姐姐表情得意：“那是，他回到傅家，我可是最关心他的，他那种从小没有得到爱的小孩儿，接受到关爱后，就会付出一切。”

“你让他吃点工作的苦，就收手，毕竟是我亲弟弟，以后还要回来当傅家当大少爷的。”

“你还把他当弟弟啊？”宋海刚说出口就后悔了，连连补救：“好的好的，你说什么就是什么？”

姐姐又打了两个电话，其中两个都还表示，之后还要好好关照我。

直至姐姐说游戏结束。

我笑了，自嘲的笑了。

沈雨凌是傻子吗？

她怎么会觉得从她口中说的关照，会是好话？

被傅铭溪折磨，我害怕她继续找上我，就求助了沈雨凌的那群好姐妹。

结果却被反威胁。

宋瑶联合沈雨凌那几个好姐妹用录音威胁我。

让我当地下情人。

她们那群人玩的很花，什么好看的男孩都玩过，但是就没玩过和她们同样地位的。

于是乎，我就成了她们的狩猎目标。

每次事后，她们会给我钱。

我活的生不如死。

然而，这一切，都是因为沈雨凌想要惩罚我这个，抢了她假弟弟身份的人。

我转身想要离开，却被身后人狠狠撞倒。

额头重重磕在地上。

沈叶序捂着自己被撞痛的手臂尖叫，吸引了

沈家三人的注意。

“你是不是要死，要死，要死啊。”

沈叶序抢过服务员手中的餐盘，重重的砸在我的身上，砸完见有碎片在我手上，又抬脚狠狠碾了上来。

硬生生将碎瓷片碾到了我的肉里。

我想把手抽出来，却被后面来的沈雨凌一脚踹在心口上。

“五星级餐厅怎么能放下等人进来啊？”

“这种下等人都把我弟弟的鞋子弄脏了。”

“经理呢？人呢？”

第3章

经理连连道歉。

“不好意思啊先生小姐，我马上把这个人拖出去，今日几位的消费，就记在我的账上，还有什么需要你也可以提。”

沈叶序余光看到我的脸，眼底散发着兴奋的光。

“我们不缺那点钱。”

“既然这个下等人弄脏我的鞋子，就让他跪在地上把我鞋子上的血舔干净。”

经理有些为难。

傅铭溪却走了过来，一派大气温婉的表象。

她开口就是赞同 沈叶序的话。

“的确是该给沈少爷清理干净才对。”

上前一步扯着我的头发拖到了 沈叶序的脚边，而后俯首在我耳边说话。

“你嘴巴太硬的话，会让我忍不住在这里调教你的。”

我颤抖着张开嘴。

血腥味在口腔弥漫。

沈叶序眼底充斥着折辱我的快意。

眼看着鞋跟干净了，他才施恩一样抬了抬脚，冲进沈父沈母的怀里。

“爸爸妈妈，我好想你们啊。”

“我在国外公司好累的，你们最近可要好好在家里陪我。”

血水混合着泪水模糊了视线。

沈雨凌说 沈叶序因为家里欠债，不得已用身体去抵债了。

我充满了负罪感。

我想起来养父母说我是扫把星给的话。

我觉得就是因为我的回归，才让沈家变成这样子。

所以我更加拼命的赚钱，想将 沈叶序也找回来。

即便有些人已经不在了。

我也要让姐姐看到一个完整的家。

被保安拖出了餐厅，一路上不少人看着我。

那眼神像是在看一只臭虫。

也有人觉得我可怜。

开口求情。

傅铭溪一直慢悠悠的跟在后面。

等到保安松开手，而后找来保镖将我塞进车里。

熟悉的地下室，傅铭溪扯着我的头发摁在水池里洗刷。

“我最喜欢摧毁的，就是你这种生机勃勃的人。”

“被自己真心对待的姐姐欺骗，父母欺骗，你却把欺骗当成真，然后心甘情愿的把自己榨干。”

“你说这个游戏，好不好玩儿啊，好不好玩儿啊。”

她丝毫不介意我手上的伤，低喘着，榨干我所有的价值。

又把我打扮得像个人一样，扔到了沈雨凌住的疗养院。

守门的保安看了我一眼，有些担忧：

“西川，你脸色怎么这么难看啊。”

“打工不要那么拼了，还是要好好照顾自己。”

我点点头，来到了沈雨凌所在的病房。

她穿着白蓝的病号服在病房中闲逛，从镜子中看到我的身影后，瞬间转变成疯疯癫癫。

她会那房间的东西，重重砸在我身上，还会扯我的头发，羞辱我，说我是扫把星。

没过一会儿。

她又会恢复过来，哭的梨花带雨，跟我道歉。

“西川，西川你别管我了。”

“你别管我了。”

她怎么这么会演啊？

我任她施为，看着她恢复平静道歉，全程毫无波动，静静的看着她。

“不用道歉。”

“姐姐，我的钱存够了，很快你就可以接受治疗了，你最喜欢的弟弟也会回到你身边。”

“再也不会有人影响你们当相亲相爱一家人。”

沈雨凌一脸感动。

从我手里拿走银行卡，却在触及我手背狰狞的伤口后愣了神。

“西川，你的手……”

我无所谓的收回：“赚钱，哪有不受伤的。”

沈雨凌感觉不对劲，却又不敢问，只是干巴巴的嘱咐了两句：“要好好照顾自己啊。”

我前脚刚走，后脚他就坐上了车离开。

我的手机收到了 沈叶序的短信。

按照地址，我来到了江景别墅。

门口的都是各家的少爷小姐，还有个沈叶序玩得好的兄弟。

她们都是来给 沈叶序庆祝回归的。

有人以为我是帮工，带我换上了服务员的衣服，带了进去。

我的父母送给 沈叶序豪车豪宅。

沈雨凌拿出了一家分公司的转让合同，给足了 沈叶序体面。

而我的那张银行卡，在最后时刻被沈雨凌放在了他的掌心。

“沈西川存了三年的钱，你拿去玩儿吧。”

我自嘲的笑了。

第4章

我三年出卖自己身体，体力，自尊换来的钱，就这么轻而易举交到了我最讨厌的人手上。

真是好笑啊。

我转身要走，却看见那几个折辱过我的女人站在身后。

“ 阿序说的没错，你果然会来告密。”

“你这个贱人，竟然想来这里破坏我们和雨凌的感情。”

手机开始振动，我掏出一看，就看到 沈叶序发来的消息。

【好好伺候姐姐的好姐妹，不要太感谢我啊。】

“西川，你好久没有陪我们了。”

“今天是好日子啊，来和我们开心开心吧。”

她们让保镖抓我。

我弄倒花瓶朝他们身上砸去，找到空隙就往人群里跑。

毕竟是庆祝的宴会，要是闹大的，肯定会吸引到其他人的注意，我就能逃出去了。

眼看着就要接触到人群了，我却被宋瑶的保镖扑倒，脸被狠狠地压在了地上。

沈雨凌听到动静，从人群中走了过来。

看着慌张的小姐妹，蹙眉询问：“你们在干吗？”

“欺负一个服务员？”

我张嘴想喊人，被保镖死死地捂住了嘴。

“这个帮工勾引我，想要下药。”

“我正准备好好教训教训他。”

我喊不出声，用尽所有力气抓住沈雨凌的长裙。

沈雨凌刚想抬脚将手踢开，就看见我手背上狰狞的伤口。

“他的手……”

宋瑶笑笑打岔：“他们这种人受点伤不是很正常吗？”

“也对。”沈雨凌没有怀疑：

“宋瑶你就少掺和，我一开始还想让你和西川试试，太脏了我就不把弟弟介绍给你了。”

宋瑶笑笑，没有说话。

沈雨凌听到身后 沈叶序的声音，转身要离开。

我被压住舌根，堵住了嘴后拖到了楼上。

我听到了沈父的声音。

“你们这是要干嘛？”

我燃起了丁点希望，希望沈父能救救我。

没成想下一秒，却被他推入地狱。

“别玩出人命。”

我被扔进了房间，手脚都被绑了，几个女人围着我，想要让我像以前那样服从。

我安安静静的，像一个没有灵魂的木偶人。

被打，被骂，都是无声无息承受。

“真没劲儿，跟死了一样。”

“拍点照片就收手吧，反正这人也废了。”

我任人摆弄，恍惚间好像看到了小时候的自己。

身上穿着破破烂烂，那个时候才知道自己不是养父母亲生的，被打一顿后缩在墙角自己劝自己。

“再坚持坚持，等到找到自己的爸爸妈妈就好了。”

“爸爸妈妈肯定会好好爱自己的。”

我摇头否认。

“他们不爱你。”

“现在，就连自己，我都觉得很讨厌。”

那群人把我反锁就出门了。

我拿出手机，找到了沈雨凌的微信，发了一条消息。

【如果有下辈子，姐姐，你们别来找我了。】

不来找我，就不会给我希望，不给我希望，我或许就不会活的那么悲哀。

我失魂落魄的走到了阳台，我看着夕阳余晖，突然想要伸手碰一碰。

我急迫的想要抓住那最后一点温度，身体探出了大半。

下一秒，身体失去重心，一阵天旋地转。

世界从喧嚣，恢复到平静。

第5章

巨物落地的声音，引起了聚会上人的注意。

但是没几个人会出去看。

佣人上前看了一眼，就回到宴会跟沈雨凌传消息。

“是个坠楼的男人，身上穿着服务员的衣服，身上褴褛不堪。”

“看样子是刚被谁玩过。”

沈雨凌立刻响起了宋海那一帮子人。

想到那几个人和自己还有工作往来，也不想把事情闹大。

“把人拖出去，找个僻静地方扔了，到时候被发现也顶多以为是车祸出事，被丢尸。”

佣人会意。

立刻下去办。

转身看到 沈叶序，她又恢复以前温柔。

“这次回来，有没有对什么特别感兴趣的，姐姐给你安排？”

“这两年娱乐圈很好玩儿，用不用姐姐给你开一个？你还可以物色好看的女明星。”

她说开一家公司，就像是买根棒棒糖一样轻巧。

只要 沈叶序想的，喜欢的，她都会想方设法的满足。

因为在她心里， 沈叶序就是她的亲生弟弟。

我这个被偷走了十八年的，只不过是流着和她相同血液的陌生人。

即便这个陌生人为了她，用身体和恶魔做交易。

她也不在乎。

只要 沈叶序能够开心快乐，她什么也不在意。

我的骨头不少已经折断。

嘴巴不断往外溢血。

佣人看着我血肉模糊的脸，有些唏嘘。

“可怜人呢，下次可别来豪门沾边了，这里面有几个没沾血的。”

“我一会儿把你拖到一个车多的地方，你想办法求救，能不能活就看你自己了。”

另一个佣人见他磨磨唧唧，直接把他撞开，用力的将我扔进了后备箱。

“你管他去死啊，一个被玩烂的货，死了就死了。”

“自己想不开自杀，能赖谁呢？”

沈雨凌突然心慌的害怕。

沈母找了过来，脸上带着愁绪：“雨凌啊，妈妈不知怎么了，突然有点心慌。”

“你不是说游戏要结束了吗？怎么今天没让西川来？”

“你说，不会是西川出事儿了吧。”

沈雨凌连忙安慰妈妈：“我上午在医院还见过他呢，明天游戏才正式结束，到时候你就能想真正见到他了。”

她想的很好，明天是我的生日。

到时候给我一个惊喜。

她从口袋拿出手机，之前感受到振动，以为有消息发来，可拿出来的时候，却发现了消息列表空空如也。

她没注意到的角落。

沈叶序拿出了自己的手机，远程操作，直接找到了我新发的信息移到了自己手机上。

沈雨凌蹙眉，找到我的手机号，给我打出了电话。

却没有接通。

这时还在打工吗？

她心中有点疑惑。

可是她的医疗费不是已经赚够了吗？怎么她还是这么忙？

我的身体被扔到了郊区和市区的交界的地方。

身下是枯草和石块，被丢下去的时候，我是脸朝地的。

感受到车子离开之后，我才用尽力气转过身来。

躺平后，我呼吸都疼。

唇边是已经干涸的血沫。

我凝望着夜空，记忆像是走马灯。

我想到了自己刚回到傅家的时候。

我瘦骨嶙峋，身上看不到一块好皮，姐姐看见我之后，敌意全部消失，甚至愤愤不平。

“我们好好养着他们家的儿子，他们就是这么养我弟弟的吗？”

沈叶序听到这句话，脸都变了。

哭哭啼啼。

“对不起，对不起，我也不知道我的亲生父母竟然是这样的人，害得西川吃了这么多年的苦，都是我的错。”

他哭得太惨了，以至于爸爸妈妈姐姐，没有一个敢再替我说话的。

到了晚上，佣人冲进了他的房间，两手沾满鲜血的跑了出来。

“老爷夫人，小姐，少爷，少爷出事了。”

他被紧急送往医院。

等到他被救醒后， 沈叶序第一时间就又是道歉认错。

“对不起，对不起，我只是想要赎罪。”

“是我对不起西川，我应该听他的话，拿命来补偿他。”

沈父以为是我说了什么不该说的话，直接让我罚跪，每天罚跪八个小时，什么时候 沈叶序出院回家，什么时候才能停。

然而这不是我在在灾难的结束，而是开始。

沈叶序出院后，姐姐送给他一套袖口。

可是第二天就会出现在我的柜子。

他红着眼睛找我要：

“西川，我知道你受了很多苦，但是傅家的东西以后都是你和姐姐的，你为什么还要和我抢姐姐送的袖口？”

袖口被姐姐在柜子里找到。

我被狠狠扇了一巴掌。

“我们沈家，就没有出现过你这样的小偷。”

“你果然被那群人给养歪了。”

我被送到了少管所。

关了三个月。

后来就是沈家飞机失事，姐姐精神出问题，家里的财产被冻结。

我想到姐姐一开始的对我的关怀，终究是忍不下心离开，开始给她赚钱治病。

我以为 沈叶序在债主家吃苦，想尽办法打探他的位置，想着有朝一日，将他接回来。

然而事实却是。

人家只是在国外潇洒度日。

从始至终，只有我一个活在地狱里。

宴会结束，坠楼的血迹已经被清理了。

热闹散去。

沈雨凌看着手机上空空荡荡，一个关心的消息都没有收到，一直惶惶不安，好像有什么事情发生了她却什么也没有察觉。

到了第二天，她给沈西川发了地址。

让他中午去市中心的米其林餐厅。

第6章

她定了桌子。

还买了很多礼物。

这些年的陪伴，她也看出这个弟弟不是个白眼狼，以前的误解还是比较深的。

这一次结束，她一定好好维持沈西川和 沈叶序的关系。

礼物刚送过去， 沈叶序就说想去看展。

沈雨凌担心自己会厚此薄彼，退了所有事情，先陪他看展子。

等到展子结束，沈父、沈母已经在餐厅等了一会儿了。

她带着沈叶序姗姗来迟，却看见自己父母不悦的神色。

“沈西川怎么还没来？”

“你和 阿序参加展会来晚也罢了，他怎么敢来这么晚？”

“他要是真的不想回来过好日子，那就……”

沈雨凌打断了父母的话，掏出手机给予沈西川打去了电话。

却是无人接通。

微信，视频，她都联系了一遍，却没有一个得到回应。

她只能发语音。

“西川，现在应该下班了吧，你别那么拼了，我找的那个心理医生给我治疗非常有用，我终于能够正常走在外面了。”

“你来发的地址，我有惊喜给你。”

“打工什么时候都可以，但是惊喜只有现在。”

语音发出去，依旧没有回响。

她有些如坐针毡。

甚至开始回想自己是不是做的还不够。

于是乎，她开始联系助理，让人把市中心高级住宅的房产证拿过来，又是已经在拍卖会拿到手的各种高奢，都打包一份。

零零总总都好几亿了。

都被她包装成礼物，准备一会儿送给沈西川。

沈叶序想到沈雨凌会给沈西川准备礼物，却没想到竟然会准备这么多。

顿时醋意大发。

“姐姐，沈西川哪里配有这么多好东西？”

“他都吃了这么多年苦头了，你随随便便从指头缝里露给她一点，他都得感恩戴德，干什么要给他这么多。”

他拉着沈雨凌的胳膊撒娇：“姐姐，我都这么大，很快就要娶媳妇了。”

“你不如把这些都给我，给我当彩礼。”

“我有个老城区的房子，虽然现在贬值了不值钱了，但是怎么说也是个住处，不如就给他当礼物吧。”

他说着伸手，就去拿沈雨凌的那些礼物。

被沈雨凌直接躲开了。

“够了，这是我给西川准备的东西，用得着你来指手画脚吗？”

“这些年我给你的东西，和这些相比，只多不少，你连这点都不愿意给西川， 沈叶序，你什么时候变得这么贪婪了？”

听到沈雨凌这么说自己， 沈叶序脸瞬间难看了起来。

他转身冲着沈父、沈母哭诉。

“爸、 妈，姐姐她骂我贪婪。”

“我，我只是觉得这些东西给沈西川有点暴殄天物，他毕竟没过过好日子，把这些东西放在手里，他不敢用，也用不好，还不如给我。”

“以后我联姻娶媳妇，也能给你们撑门面。”

他委屈巴巴，感觉自己 受到了不公平的对待：

“我知道，我始终不是你们的亲生的，你们想要把更好的东西给西川。”

“既然如此，傅家少爷的身份的身份也大可以直接给他，我马上回国外，再也不回来。”

他捂着脸，越来越伤心，然而哭了一分钟，沈父、沈母却没有一个开口哄人的。

他觉得不对，慢慢移开了手，刚好对上沈母不悦的眉眼。

“雨凌对自己亲弟弟好有错吗？”

“你一上来就要死要活，是觉得我们这些年给你的东西少了吗？”

“什么时候我们疼自己的儿子，还要看你的脸色了？你想回国外现在就走，别再在这里哭丧。”

沈叶序震惊，以前最在意他心思的母亲，竟然会这样对她说话。

这不对吧。

他连忙赔笑：“妈，我不是这个意思，我就是害怕。”

第7章

沈母不吃这一套。

“你害怕什么？”

“因为你自杀，我们都把亲生儿子设计到兼职打工养姐姐的程度了，以至于现在像朵枯萎的喇叭花一样，再看看你，养尊处优。”

“我们要是真的不在乎你，哪里会管你的死活。”

沈父接上话：

“你既然不想留在这里，欢迎我们的亲生儿子， 那你就回家休息休息吧，等我们和西川说好，再带他回家。”

他转头看向沈雨凌，又不忘叮嘱一声：“跟家里管家说一声，好好看着 阿序，别再整出什么自杀的事情了。”

沈叶序还准备继续说什么，就被后面过来的保镖一把拉走了。

“少爷，我送你回家。”

不对。

事情好像在往着他控制不了的方向发展。

沈叶序咬破指尖，都没有想到解决的方法。

最终，他选择给沈雨凌那群好姐妹打电话。

他没记错的话， 那几个人不仅喜欢玩儿，还喜欢录制小视频。

既然她们非得让这个女儿回家抢夺他的位置，那就不要怪他动手毁了他。

人不为己，天诛地灭。

一直到下午四点，沈家人也没有等到我的身影。

原本还情绪愤怒带着恼火的三个人，在等待中耗干了情绪，最后只剩下惶恐和不安。

不接电话，不回消息。

沈母抓着沈父的衣服，脸色有些苍白：“我听说西川还兼职送外卖，你说他不会是出什么事了吧。”

“我常看手机，有新闻说谁谁谁送外卖，出车祸。”

沈雨凌被点醒，连忙拿出手机，联系自己的生活助理。

“帮我找到沈西川，顺带着查一查最近有没有出车祸的外卖员，有的话联系我。”

助理点头，马上去查。

还没查到，沈雨凌那边却已经收到了电话。

是傅铭溪的。

电话接通，就是劈头盖脸的骂。

“你特么是不是有病，你亲弟弟不想养大可以给我，现在好了，人死了，你开心了。”

“我特么当初真不应该跟你对着干，老娘特么喜欢一个人直接抢走就是了，干什么要下药，最后弄得回不了头。”

沈雨凌呆住了，她再三确认手机是傅铭溪打来的，她握紧手机的手颤抖：“你特么把你刚才的话再说一遍，你说你给谁下药？”

“你动了谁？”

傅铭溪丝毫不惧，甚至对她的着急紧张嗤之以鼻。

“现在知道慌了，早干什么去了？”

“你特么知道沈西川在外面多难吗？老娘当初知道你装病想整他，直接就给他下了药，原本想着给他录点视频，刺激刺激你，可他倒好，害怕视频加重你的病情，愣是一声不吭，被我玩的遍体鳞伤，都没有哭。”

“醒来之后也不报警，只是跪在地上朝我要钱。”

想到那个忍气吞声的男人，她也不知道是在意更多，还是怨恨更多。

要是早知道他会死。

或许养一开始，她不会对他那么残忍。

“不可能，我一直让我的那群好姐妹好好关照他，他怎么可能会……”

傅铭溪像是听到了什么可笑的回答。

她那群好姐妹也是圈子里有名能混的。

她们会给人什么关照？

傅铭溪讥讽的笑出了声：

“你的好姐妹，是会关照的。”

“白天让你弟弟打工，晚上让你弟弟打工，只是打不一样的工。”

“听说那几个人可是变着花样在你弟弟身上实验，只要沈西川配合录那些变态视频，她们就能给她一万块钱。”

“上床一万，视频一万，变态视频一万……”

这些都是她后来找到沈西川的时候，从他嘴里知道的。

他也用同样的方法，问她要钱。

那双生机勃勃的眼睛，就在这样日复一日的灰暗下去。

“值得吗？”

她问过。

沈西川背着她，穿好衣服，挡住自己遍体鳞伤的肉体，笑容惨淡：

“反正生活已经烂透了，再烂一点也无所谓。”

“你还需要别的服务吗？不需要我就出去送外卖了。”

“我存的钱快够了，很快我姐姐就能恢复健康了。”

她没忍住想要把真相告诉他。

可是也知道，真相往往是残酷的。

一旦真正抛开，沈西川会彻底崩溃，人生的信念也会一点点崩塌。

他就完了。

第8章

“你在骗我，你在骗我……”

傅铭溪没有继续解释，就挂掉了电话。

她已经听到了自己想要听到的了。

沈家人崩溃不愿意相信的声音。

想来也挺可笑的，为了一个假儿子，把自己亲生儿子逼上绝路，也就这家人能干的出来。

沈雨凌想要联系宋瑶，却在这个时候看到了几条热搜。

#抱错真少爷私生活无比糜烂#

#脚踏n只船，豪门糜烂史#

视频被封的很快，沈雨凌点开就看见沈西川的脸。

瘦弱的，毫无声息的，无比干枯。

沈母坐在她的身边，看到视频封面的儿子，整个人快疯了。

撕扯着沈雨凌的衣袖质问。

“你不是说没问题的吗？”

“ 为什么西川会变成这个样，你给我把西川找回来，把西川找回来……”

只可惜，最后他们找到的，只有一份死亡通知书。

三人来到警局，想要报案找人。

却看到一份死亡通知书。

“不用找了，那位沈先生已经死了，他的养父母已经送她火花了。”

沈母瞳孔紧缩，抓着男警察的手，连声追问：

“西川是我的儿子，是我的儿子啊，凭什么那家人说火化，就能火化？”

男警调出了一份答案，指着上面的户口信息。

“你们口中的这个沈西川，户口依旧在人家家中，没有移出来，我们也是按章程做事。”

沈家三人这才想到，当初将沈西川接回来没多久，就出了 沈叶序的事情。

三个人竟然愣是没有一个想起来，把沈西川户口迁出来。

所以沈西川出事，所有人第一时间联系的，也只有他的养父母。

“怎么会这样？”

沈母难受的张着嘴，胃部翻涌，连连干呕。

却还是坚持着拉着沈父的手：“不管发生什么，我，我要接西川回家。”

“接他回家。”

一行人赶到了养父母的家，却看着门口小破屋竟然挂着红布。

几人心中有了不好的预感。

冲进房中，就看着挂着沈西川的照片放在猪棚里。

他的养父母笑得无比开心，一边笑，一边往猪棚撒着粉末：“看到了，男娃娃换男娃娃，我也再生一个自己的男娃娃。”

沈雨凌脑海里的一根弦断了。

她快疯了，打电话叫过来不少人。

“把我弟弟还给我，我弟弟还给我……”

“把我儿子还给我……”

养父母抱头鼠窜。

“你们不是有个儿子了吗？怎么现在连个死的都抢，你们是不是有病啊。”

“给你给你，反正也撒了不少了，骨灰也没用了。”

“你们傅家啊，就是给我们养儿子的命，哈哈哈哈。”

骨灰被抢走。

一家人气势汹汹来，失魂落魄的走。

养父母还想要得瑟，结果被几个保镖五花大绑，一块带了回去。

沈叶序正在家中打游戏，左手手机，一边打还能跟队友开麦聊天，说的都是微博上的讨论，都是一面倒骂沈西川的。

什么恶俗的话都能骂出来。

他骂的太开心，完全没有注意到身后走过来的人。

沈雨凌听清沈叶序对沈西川的话，身体的血液好像被冻结。

偏生这个她一直以为天真善良的弟弟，竟然还和那些评论的人聊的有来有往。

“ 沈叶序，西川的事情，你是不是一早就知道？”

沈叶序听到声音，猛然回头。

放下游戏手柄就是开口解释：“姐姐，你……你们怎么回来了，西川呢？”

沈雨凌整个人冷的像一块冰块，沈父、沈母像是行尸走肉，冷幽幽看着她。

就一瞬间，他感觉自己的骨头都要被冻酥了。

他脸上扯着笑，努力维持平静：“那个，那个，爸妈、姐姐，你们这是怎么了？”

“西川是不是还在生我气，要是他不肯回来，我，我去帮你们求求他。”

沈雨凌面无表情看着他：“视频里对西川动手的人，就是宋瑶她们吧，你是不是一直都知道？”

沈叶序身体一僵，本能还是说谎：“姐姐，姐姐你在说什么啊，我怎么听不懂？”

他刚说完，脸就被重重扇了一巴掌。

他向后倒去，摔在了沙发上。

沈雨凌换了一个问题，继续问。

“聚会那天，宋瑶那群人是不是你叫来的？”

沈叶序捂着脸痛哭，还想装傻：“姐姐，姐姐我不知道你在说什么啊，你这是怎么了？”

他看向沈母，哭着求住。

“妈妈，妈妈，姐姐怎么了，她怎么呢呢个这么说我？”

“我，我什么也不知道啊，是不是西川说了什么，让你们误会了我。”

本以为会维护自己的沈母听到这句话，直接冲了过来，坐在他身上就是疯狂扇巴掌。

“我对你不好吗？”

“ 沈叶序，我对你不好吗？”

“你为什么一点活路都不给西川留？”

“啊啊啊啊，你为什么……”

沈叶序还想要狡辩，却是很快就连一句话都说不出来了。

沈雨凌助理赶了过来，手上拿着打印的照片。

都是最新几天的。

沈雨凌只看了一眼，就痛苦的哀嚎出声。

“西川，西川……”

“是姐姐对不起你。”

她轻轻将照片放在桌子上，上前扯着 沈叶序的头发，一路拖到了茶几边，摁着他的脸让她去看。

“这就是你说的什么都不知道。”

“你眼睁睁看我踹在他的心口上，让他舔你的鞋……甚至，让他在你的回归宴上，被那群畜牲糟蹋？”

“你特么还是人吗？还是人吗？”

她扯着他的头发， 一下一下砸在玻璃茶几上。

沈叶序惨叫着求饶。

“姐姐，姐姐你放开我吧，我好疼。”

“我是 阿序啊，我也是你最喜欢的弟弟，你怎么能因为一个弟弟出事，折磨你另外一个弟弟呢？”

“我可以跟西川认错，道歉，你别再折磨我了。”

沈雨凌最后一下加大了力道，狠狠将她的脑袋砸向了茶几。

这才收手。

“好啊，你去地狱和西川道歉吧。”

沈叶序愣住：“地狱？”

沈雨凌的声音像是恶魔的低语。

“你不知道吗？”

“西川已经死了。”

第9章

圈内人都说沈家疯了。

开始疯狂针对沈雨凌好哥们的公司，甚至不惜伤敌一千，自损八百。

宋瑶为首的那几个小姐直接被家族放弃，送到了宋家。

美其名曰，就是让沈家针对人，不要再针对公司了。

宋瑶跪在地上，痛哭流涕。

“对不起，对不起啊雨凌，你饶了我吧，我以后再也不乱搞了。”

“我真的不知道西川会出事啊，我真的不知道。”

沈雨凌神色淡淡，看着被五花大绑的女人。

“你们不是喜欢玩花样吗？是选择被玩儿，还是选择玩……”

几个人实在害怕沈雨凌的发疯。

“你让我们干什么，我们就干什么。”

沈叶序被丢了进来。

“把你们对西川做的，重新复刻一遍。”

“谁做得好，我奖励谁提前离开。”

沈叶序听到这句话，痛哭流涕，拼命哀求。

“姐，姐，我错了，我知道错了，你别这么对我。”

“我给西川道歉，我给西川磕头，我不要……”

可惜已经晚了。

惨叫声一天连着一天。

沈叶序求生不得，求死不能。

圈子里沈西川和 沈叶序的名字，成为了绝对禁忌。

我坐在椅子上，伸着手，乖乖等女人给自己拥抱。

我没有二十五岁以前的记忆，醒过来后，就只看到女人一个人。

她说我是她的丈夫。

因为出车祸，失去了所有的记忆。

不过那些记忆都是痛苦的，我不记得也好。

不过，她时常会叮嘱我不要往外跑。

说是会有神经病，因为我长的像那个死了的沈西川，而发疯。

“好的好的。”

我拍拍自己胸口，“我一定不会乱跑。”

可我不跑，却还是有人找了上来。

是一个头发很白，脸却很年轻的女人。

她抱着我痛哭，嘴里还念叨这一个名字：“西川，西川我终于找到你了，西川你跟我回家吧。”

我因为车祸，下半身残疾，跑都跑不了。

我害怕极了。

“傅铭溪，傅铭溪，你在哪里，你说的疯子来抓我了。”

“啊啊啊——”

我的尖叫吓了女人一跳。

她手忙脚乱要来哄我，被傅铭溪一把推开。

“你特么怎么找到这里来的。”

来人正是沈雨凌。

她又哭又笑，整个人看上去像个神经病。

“我就知道，我就知道弟弟还在。”

“傅铭溪，你把我弟弟藏起来，你为什么要把我弟弟藏起来？”

“我弟弟为什么现在不认识我了，为什么……”

她这个样子看上去更像个神经病了，让我本能的就反感：

“傅铭溪，我们回家，我不要和神经病在一块傅铭溪。”

沈雨凌一怔，张着嘴，却不知道该说啥。

那天过后，她找过来的次数越来越频繁。

但是却没有一次像之前那么疯。

只是她依旧会执着于让我叫一声姐姐。

我摇头拒绝。

“不要，我听傅铭溪说过你。”

“你对你弟弟很坏很坏，我不要这样的姐姐。”

再后来她来的次数越来越少，听傅铭溪说，她生病了。

还把自己的遗产都给了我。

再后来，就是她的葬礼。

他让人给了我一张纸条。

上面只有三个字：

对不起。

我看了一眼就撕了个粉碎。

我抬头看着傅铭溪。

“烦死了，怎么老是有人喜欢做错事后才想着弥补呢？”

“傅铭溪，你千万不要做对我很坏很坏的事，我会一辈子讨厌你的。”

我伸着手要抱抱。

傅铭溪像以前那样抱紧了我。

但是不知道为什么，她的怀抱有些僵，虽然后面也软下来了，但还是有点怪怪的。

我还听见她低低的说了一声对不起。

“我会好好对你的，以后也只会好好对你的。”

“这才对嘛！”

【全文完】

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请联系微信客服：sybook888】
