
我寄居在国公府五年。
处处小心，只盼年纪到了能找个好人家。
公子小姐们都和气。
唯有世子，始终不假辞色。
我心中忐忑，日日给他送糕点。
却无意中听他教训妹妹:
「柳氏与她姨母一样，心思不正、贪图富贵。」
「你要少同她来往。」
这才知他早发觉我想攀高枝。
我怕他从中作梗。
乘他外出游学。
悄悄将自己嫁了。
01
裴清衍游学回来了。
老夫人大喜。
摆下酒席，要为他接风洗尘。
我带着女儿一同赴宴，顺道去看看姨母。
嫁人之后，到底是不一样的。
我去拜会姨母，需给国公府下帖子。
次数多了，老夫人便有些不高兴。
姨母不愿我看人脸色，只让我少去。
府中宾客如云，来往的都是贵人。
我自知身份。
寻了个偏僻角落处坐下。
一如既往地不惹眼。
裴清衍在老夫人下首坐着。
三年未见，他似乎没什么变化。
只是和旁人说话时，有些心不在焉。
我坐得这般远，都能觉察到他目光飘忽。
像是在找什么人。
「清衍、清衍。」
老夫人连声唤他。
裴清衍回过神。
举止如常。
我看看四周。
见无人注意此处，吃了好几块桂花糕。
动静有些大。
同席女眷投来异样眼光。
我连灌两盏茶，讪讪笑笑。
再看裴清衍。
他正和姐妹们见礼。
嘴角含笑。
心情极好的样子。
02
芜儿一早就被姨母的丫头抱去了。
她还小，在这种场合坐不住。
莫说她，其实我也坐不住。
我来国公府投奔姨母时已有十岁。
性子早就定了。
后来再怎么跟着姑娘们学规矩。
也没个闺秀的样子。
公侯家的宴席，吃饭是小事。
各方引见，互通有无才最要紧。
各家夫人多是手帕交。
你来我往的，场上渐渐热闹起来。
我乘人不注意，悄悄离了席。
姨母的院子在国公府最西边。
我怕芜儿等得急，脚下不由快了几分。
啪。
一个没注意，跌了一跤。
好在今日设宴，众人都在前面忙着，没人看见。
这样想，身后突然有低沉的男声响起。
「慌慌张张，成何体统。」
一双骨节分明的手伸到面前。
我没答话，双手撑地站了起来，又再襦裙上拍拍灰。
规规矩矩行了个万福礼。
「世子万安。」
说实话，我是有些害怕裴清衍的。
03
姨母是我娘最大的姐姐。
那年青州大旱。
外祖又病了。
她生得美，便自卖自身。
成了国公爷的妾。
国公府是处处讲规矩的地方。
姨母磕破了头，才将我这个侄女留在府中。
我知道姨母的难处。
也知道自己的笨拙。
每日谨小慎微，不敢惹别人的眼。
姑娘们见我乖觉，主动提出，要带我一块学规矩。
我谢了又谢。
想着若是规矩学好了，日后也能找个好人家。
到时候求夫人恩典，将姨母接出去奉养。
省得她在这府中。
日复一日地熬着。
04
因着老夫人还在。
所以国公府大房二房并未分家。
两房的姑娘们都很和善。
公子们虽相处不多，见面也很客气。
唯有裴清衍。
每回见着我，神色都是厌恶的。
同他见礼，也常装作看不见。
府中办诗会，邀各家公子小姐赴宴。
大姑娘心善，允我同去。
我精心打扮了一个时辰。
姨母送我的那几件首饰试了又试，比了又比。
连过年裁制的新衣也翻出来穿上。
兴冲冲去找大姑娘时，遇见了裴清衍。
他同一群少年站在廊下，定定看了我一眼。
片刻，就有几个侍女过来拦着。
说世子特意叮嘱了，不许我参加诗会。
周遭几个少女看过来。
「这是国公府哪位姑娘，从前怎么没见过？」
「嘘……她算哪门子的姑娘，我听说，是国公爷妾室的侄女，从乡下来投奔的。」
「也就是国公夫人心善，才留她在府中住着。」
「那便是下人了，穿得这样花枝招展的做什么？」
「谁知道呢，说不定是想勾搭哪位公子……」
「同她姨母一样做个妾室姨娘。」
「这样啊，怪不得世子不许她出去。」
双脚像被钉在原地。
我脸上的笑几乎维持不住。
心口又酸又胀，压得人喘不过气来。
我不知自己是如何走回去的。
但脸色应该很不好。
姨母一问，便落了泪。
那日的及笄礼，是我同姨母在房里悄悄过的。
可也只难过了那么一日。
我更担心的，是自己是否得罪了裴清衍。
学了些糕点，日日给他送去。
却无意中听见他和大姑娘交谈。
他说：
「柳氏同她姨母一样，都是贪图富贵之人。」
「偏还自作聪明，以为旁人不知道她那些心思。」
「你是国公府的嫡出姑娘。」
「日后，还是少同她来往。」
心底最隐秘之事被说了出来。
我站在门口。
像被人抽了一巴掌。
脸火辣辣地疼。
自那日起，我再未去找过裴清衍。
他是高高在上的国公府世子。
看不上我做妾的姨母。
更看不上我。
我害怕惹恼了他，他再说出什么难听的话传到外头。
更害怕他厌恶我与姨母，在我的婚事上动手脚。
好在不久后，裴清衍就外出游学。
他决定下得突然。
老夫人心疼想拦，被国公爷劝下了。
他说男儿志在四方。
总要去外头看看，才能知晓民间疾苦。
临行那日，众人都去送他。
我站在最后头。
踮起脚尖去望。
见马车是真的走远了，才放下心来。
乘他不在京，赶紧寻摸起亲事。
05
裴清衍收回手掌。
慢慢跟在我身后走着。
「我记得你不住在此处。」
「我来看看姨母。」
按道理，我来国公府投奔，是该住在姨母的院子里。
可国公爷偶尔会留宿。
夫人便从下人房中拨出间宽敞的，收拾了让我住下。
我很满意。
一个打秋风的乡下姑娘。
能在国公府里有间屋子。
已是极好的了。
我想说他的院子也不往这方向。
但这是人家府上。
他想去何处，也由不得我过问。
只是眼看着就快到姨母院子门口了。
他还在我身后跟着。
我终于忍不住开口。
「世子可是有事？」
裴清衍轻咳一声，将手伸进袖袍。
拿出一个紫檀木盒子递到我面前。
「在凉州游学时看见的。」
「我想着，很是配你。」
我接过打开。
里头躺着一只鎏金鸳鸯发簪。
鸳鸯眼睛是用红宝石镶的。
大抵是补我的新婚贺礼。
06
我道了谢。
不愧是世家公子。
明明不喜欢我。
礼数却是做得周到。
客气话说完了。
裴清衍却没有要走的意思。
刚拿了人家的礼物。
他不动，我也不好先走。
正想着该同他说些什么。
大姑娘匆匆走了过来。
「大哥一个人站在这做什么，祖母和父亲正找你呢。」
裴清衍个子高。
我被他挡得严严实实。
大姑娘走了几步，才发现我也在此处。
她面上慌乱了一瞬。
片刻又恢复如常。
只是那慌乱实在太过明显。
叫我想忽视都不行。
她与裴清衍。
今日都有些怪。
07
屋里。
芜儿躺在姨母怀中吃点心。
叨叨着阿爹阿娘不给她吃饱。
她要留在这陪着外祖母。
姨母搂着她，亲了又亲，眼里泛着泪。
她人微言轻，留我一个侄女都要四处磕头。
又遑论是芜儿这隔了辈的小孙女。
黄昏时，陆昭下了值来接我。
既过府，自然要拜见长辈。
国公爷留他说话，我在门外候着。
芜儿吵闹，我怕她惊扰了长辈，遣丫鬟带她去水榭看鱼。
身后有动静。
回头，是裴清衍。
我赶紧起身见礼。
早春的傍晚还有些凉意。
暮色四合。
裴清衍的眸光亮了亮。
说出来的话却叫我摸不着头脑。
「我已禀明父亲，娶林尚书家的嫡女为正妻。」
我疑心是自己听错了。
裴清衍娶妻。
同我说做什么。
面上还是老老实实应着。
「恭喜世子了。」
裴清衍应当是真的很高兴。
说了许多林姑娘好话。
说她世家出身、宽容大度。
说她母亲从不苛待妾室，还将庶子庶女都记在自己名下。
我静静听着。
时不时应和几句。
心思却早不在此处。
「待林氏过了门，我便央母亲将你许……」
门打开。
陆昭走了出来。
少年一身绯色常服，一如初见。
我看着他。
忽地就红了脸。
呸，就知道勾引我。
08
我承认，嫁给陆昭。
美色是极重要的一个原因。
那是裴清衍走后的第三个月。
姑娘们闷在府中无聊，央夫人办了马球会。
没有他从中作梗，我总算能一同去参加。
大姑娘替我簪着花。
「怕什么，旁人要问，就说你是我表妹。」
二姑娘在一旁吃点心。
「是啊是啊，苏姨娘也算我们半个长辈，这样说也没错，总不能叫别人看轻了你。」
我低头，鼻尖一酸，有些想哭。
哪有人甘心情愿就把自己当奴才呢。
打马球我自然是不会的。
对诗更是不必提。
二姑娘就带着我，去园子里玩躲猫儿。
我蒙上丝带，摸索着四处抓人。
抓着了！
也不知是哪位姑娘，长得这般高。
周遭响起一阵惊呼。
二姑娘喊：
「元元，快把人放开！」
我赶忙后退。
解下丝带，对上一双含笑的桃花眼。
09
那是我第一次见到陆昭。
他也是青州人士。
家境贫寒，却天资聪颖。
不过二十便中了进士。
赵丞相想招他为婿，他不肯。
就被排挤去了国子院当典学。
从九品的官职。
在京中，同白身也没什么两样了。
我颇有了些惺惺相惜之感。
同他聊了许多，也常有书信往来。
上元节那日，他邀我赏灯。
花灯照得陆昭面庞如玉。
他问我是否愿意嫁他为妻。
我有些高兴。
又有些难过。
我藏了私，未曾告诉他，我不是什么正儿八经的表姑娘。
若硬要说，只算个不入流的姑娘。
陆昭眉目柔和。
「你是个不入流的姑娘，我是个不入流的小官，再相配不过。」
「况且。」
他顿了顿。
「我家世简单，成婚后，家中全凭你做主。」
「日后有机会，还能将姨母接过来。」
我应了。
陆昭把多年积蓄掏空。
三书六聘。
三媒六证。
旁人有的，一样也不差。
三日后回门，他恭敬给姨母行了礼。
10
回过神，陆昭已走到我身侧，抱拳朝裴清衍问好。
「世子安。」
裴清衍看看他，又看看我绯红的脸。
语气不是太好。
「外面都传陆大人貌若潘安。」
「我本不信，今日一见，果然名不虚传。」
我脸还有些烫。
听见这话，自谦起来。
「哪里，依我看，还是世子更俊些。」
裴清衍突然捂嘴咳了起来。
面容因用力泛起一丝红。
天色已暗。
老夫人身边的丫鬟打着灯笼来寻。
请裴清衍去寿安堂用饭。
海棠花垂门下。
芜儿牵着侍女踉踉跄跄朝这边跑来。
裴清衍正好撞上。
他问：
「这是谁家的孩子。」
「是陆大人的女儿。」
11
陆昭竟有孩子了？
裴清衍想起自己方才的举动，哑然失笑。
就算柳元元觉得陆昭好看又如何。
那是连赵丞相之女都不愿意娶的陆昭。
被压在国子监熬了四五年。
进士出身，最后却在围场上靠武艺得了陛下青眼。
这样的人。
还能看上柳元元不成。
只是不知那陆夫人是哪家贵女。
引得陆昭折腰。
裴清衍想着，遣小厮去备了礼。
国公府是有荫封的官职，他却更想科举入仕。
明日去陆昭府上讨教一番。
顺便也为今日之事赔罪。
他方才，实在有些无礼。
12
翌日，裴清衍算好了时间出门。
陆昭住在京中西南角。
青槐树下，一座两进的小宅院。
裴清衍抬眼看写着陆府两字的牌匾，觉得着实寒酸了些。
门房领了拜帖，请他在前厅坐下。
「我们大人上朝未回，裴世子稍坐，小人去唤夫人前来。」
裴清衍觉得有些奇怪。
他与陆夫人素昧相识。
怎有让后宅妇人出来迎客的道理。
但这是陆家，他摸不清情况，也只好依那小厮去了。
陆府虽小，布置得却很用心。
正厅进门处设一座缠枝铜灯台。
北墙上有几幅水墨风景画。
前庭还种着两株垂柳。
他记得，柳元元就喜欢这树。
说这是她的姓。
想起柳元元，裴清衍不自觉弯起唇角。
他走到树下。
心想。
日后可以移几棵一样的，栽在她院中。
正想着。
他仿佛听见了柳元元的声音。
那声音真切极了。
他下意识回头。
柳元元抱着一个孩子唤他：
「世子怎的来了？」
他记得那孩子。
昨日他才见过。
侍女说，是陆大人家的。
衣袖下的手颤抖得厉害。
他心中有一个猜测，但却不敢相信。
裴清衍不死心地问：
「你怎会在此处。」
他期待上天垂怜，给他一个想要的答案。
柳元元眉心微蹙。
她说。
「世子糊涂了。」
「这是我家呀。」
再后面的。
他就听不清了。
13
「世子，世子？」
我抱着芜儿。
挥手在他眼前晃了几下。
裴清衍看着我，笑得有些森冷。
「你嫁人了？」
「是啊。」
我诺诺点头。
「世子昨日不是还给了我贺礼？」
裴清衍像是听见什么天大的笑话，笑得泪都出来了。
「孩子都这般大了。」
「想来是我走后不久就成的婚。」
「陆昭那时不过是个从九品微末小官。」
「柳姑娘不是一心想攀高枝，竟也愿意嫁给他？」
我就是再蠢钝，也听出了裴清衍话里的讥讽，瞪着他：
「世子说笑了。」
「我不过国公府一个姨娘的侄女。」
「便是九品小官，也算是高攀了。」
我很想给他两耳光。
但是姨母还在国公府。
只能先让人将芜儿抱走。
「世子，我知道你不喜欢我。」
「往日在国公府，你就看不起我，觉得我木讷、俗气、还妄想嫁得高门。」
「可是世子，我自问没有什么对不住你们的地方。」
「国公府收留了我，我感激万分。」
「日日卯时不到，就去姑娘们屋里替她们梳头。」
「端茶倒水、撑伞打扇。」
「贴身丫鬟还能有二两月钱，可我入府以来，所有用度都是从姨母那拨的。」
「你说我贪慕虚荣，我也认了。」
「世上总没有人，愿意一世给人当奴婢的。」
「如今我好不容易嫁了人，世子还要追上门来羞辱我吗？」
裴清衍愣住，低低笑了几声。
「你竟是这样想的。」
「你嫁人了，那我呢？」
12
裴清衍站直了身子，定定看着我。
「我好不容易认清自己的心意。」
「可你告诉我，你嫁人了。」
「连孩子这般大。」
「柳元元，你当真好狠的心。」
一个大胆的想法在我脑海中形成。
「世子，你该不会是说，你喜欢我吧？」
「可你昨日不是还同我说，要和林家小姐成亲吗？」
裴清衍突然僵住。
我渐渐回过味来，脸也一点点冷下去。
声音是我自己都不曾发觉的讥诮。
「我明白了。」
「世子喜欢我，但又觉得我虚荣、粗俗、卑微，不敢承认自己居然喜欢上我这么个一无是处的人。」
「游学三年也不知是怎么想通了。」
「所以大发慈悲。」
「决定赏我做个妾。」
「裴清衍，你是不是觉得只要你一提此事，我就该痛哭流涕感谢你的垂怜。」
「堂堂国公府世子，居然喜欢上了我这么个乡下丫头。」
「还愿意大发慈悲赏我做他的妾。」
「你是不是觉得自己可深情了？」
裴清衍慌乱地别过头去，声音低哑。
「不……」
「不是这样的。」
我越想越气，回屋抄起茶盏就往他身上砸。
「我呸，还世子呢。」
「自以为是的狗男人，以为天底下人都要求着做你家的妾是不是？」
「赶紧给我滚！」
14
裴清衍几乎是落荒而逃。
可三日后，他又来了。
门房得了令，不敢放他进来。
只小心翼翼地说，裴清衍已经在外头淋了两个时辰。
我没好气：
「让他滚，告诉他，就算淋死，我也不见他。」
门房却没走，支支吾吾。
「可裴世子说。」
「让夫人想想苏姨娘。」
小巷里，裴清衍僵硬站着。
鬓发淋湿，水珠顺着下颌一点点滴下，像荒迹中一尊陈年的玉像。
我站在檐下，拢了拢披风。
「世子找我做什么。」
裴清衍露出一抹有些讨好的笑。
「元元，我已退了林家的婚事。」
「你与陆昭和离。」
「我会将芜儿当做亲生的。」
我只当没听见，重重将院门拉上。
关门的一瞬间，一只骨节分明的手挤了进来。
门外传来一声低沉的闷哼。
「你疯了吗！」
我下意识松开手。
裴清衍的手掌中间一片青紫，可他像是感觉不到疼痛，依旧死死按住院门。
眼里是病态的执着。
「他陆昭能给你正妻之位，我也能。」
「元元，你为什么就不能看看我。」
雨中，裴清衍眼底红得几乎要滴出血来。
我突然就笑了。
「裴清衍，你当真不懂吗？」
「我若是嫁给你，那姨母就真得在国公府做一辈子的妾了。」
「你要怪，就怪你出身不好吧。」
裴清衍表情渐渐灰败下去。
「原来如此。」
「原来如此。」
他自嘲地低笑几声，旋即，眼神又变得阴鸷。
「你说，若是陆昭知晓你是个贪图富贵之人，会当如何？」
我知道，他有一万种方法将我说得不堪。
我想说，陆昭不是你，他知我不易，怜我辛苦。
可还没开口，熟悉的嗓音就传了过来。
陆昭大步行至我身前。
「世子说笑了。」
「不贪图富贵，难道贪图穷苦吗？」
陆昭直视着他。
「世子游学三年，该知晓民生多艰。」
「姨母六岁丧母，浆洗为生，后来父亲重病，无奈卖身。」
「元元两岁丧父、十岁丧母、孤身一人，千里寻亲。」
「她们若不是走投无路，也不会去敲你国公府的大门。」
「国有穷困潦倒卖身救父之女、有双亲尽失无人照拂之童。」
「该是吾等之耻。」
「世子不以此为戒，反而高高在上嫌弃起她们来了。」
「陆某不才，只恨自己还不够富贵。」
「不能叫天下再无姨母与元元这般女子。」
我悄悄捏住陆昭的手，眼眶有些发热。
裴清衍看着我们交握的手，唇角勾起一抹冷笑。
「元元，你现在不答应我，没关系。」
「反正苏姨娘还在国公府。」
「我们，来日方长。」
又意味深长地瞟了一眼陆昭。
「陆大人还真是高风亮节、心系百姓。」
「只是望你，日后可别后悔。」
15
很快，我便明白了裴清衍那话的意思。
陆昭在户部的差事屡屡遭人搅局。
上峰对他也不似从前关照。
从前在国子监抄录的书册，也被人一本本翻出来查验。
他回来得越来越晚，眼底青黑也一日重过一日。
夜里，我低声问他。
「陆昭，你可怪我？」
可怪我家世不显，要你在官场步步维艰。
可怪我招惹是非，让你多年勤励毁于一旦。
陆昭轻叹，伸手将我的发丝揉乱。
「青山为聘。」
「流水为媒。」
「今结秦晋。」
「永载鸳谱。」
「元元，你看低了自己。」
「也看低了我。」
我将他抱得更紧。
两个月后，我诊出了孕信。
16
裴清衍对陆昭越发刁难。
他怕我孕中多思，什么都不肯告诉我。
直到那日。
夏季多雨，我温着姜汤在花厅等他。
雨滴淅淅沥沥打在青石板上。
一个身影冲进屋来，连伞都来不及打。
竟是大姑娘。
她捂着胸口喘气。
「元元，陛下今早下旨，革了陆昭户部的官职。」
「要他去青州当县令。」
「何时启程？」
「明日。」
汤碗砸落在地。
我走了。
姨母怎么办。
大姑娘捏紧我的手。
「此事来得突然，我也是刚刚才知晓。」
「陆昭在户部交接，今夜怕是回不来了。」
「苏姨娘的行李已经收好。」
「等入了夜，你驾马车在西角门等着。」
「青州山高路远，我哥哥的手还伸不过去。」
我抱着她，眼泪止不住地流。
「可是，可是姑娘你怎么办。」
「要是国公爷知道了……」
大姑娘红了眼眶。
「这是母亲的意思，你不用担心我。」
「终究是我们对不住你。」
「叫你怀着身孕，还要这样辛苦奔波。」
我匆忙收拾了行囊。
马车里，芜儿眼睛亮闪闪的。
「阿娘，我们是要去接外祖母吗？」
雷声轰鸣，大雨倾盆而下。
她吓得捂起耳朵。
我将她搂进怀里，低声自语。
「是啊，去接外祖母。」
西角门缓缓打开。
一个身影在黑夜中逐渐显现。
是裴清衍。
17
姨母被几个侍女架着，站在他身后。
我近乎是在哀求。
「裴清衍，我求求你了。」
「我会一辈子烧香拜佛，求菩萨保佑你平安。」
「不可能。」
他拒绝得斩钉截铁，嘴角弯起凉薄的弧度。
「你若舍不得姨母，那便留下好了。」
「芜儿和你肚子里那个，我都能养得起。」
姨母怒视着他，咬碎一口银牙。
「登徒子！」
又流泪看向我。
「元元，你走吧。」
「别管姨母了。」
「姨母养你一场，不是叫你同我一样折在此处的。」
「陆昭是个好孩子，他会待你好的。」
裴清衍神色有些癫狂，将脸凑到姨母身边。
「姨母，我也会对元元好的。」
「会比陆昭对她更好。」
「呸。」
姨母一口啐在他脸上。
「你就是不甘心罢了，不甘心元元看不上你。」
「你若真对她好。」
「怎么舍得叫她怀着身孕还要受你的气。」
裴清衍有一瞬间的怔愣。
就是这一瞬间。
姨母突然挣脱那几个丫鬟，径直朝假山撞去。
「元元，别叫姨母耽误了你。」
「姨母！」
尖叫声划破天际。
我探出身子去够。
婢女在身后死死拉着，怕我摔下马车动了胎气。
一个侍女手快。
在姨母将将要撞上时，搂住了她的腰。
我瘫软在座位上。
裴清衍朝身后挥了挥手，脸色阴沉得能滴出水。
「将苏姨娘带回院子里，她若有什么三长两短，你们通通陪葬。」
雨越发大了。
我下了马车。
从侍女手中抢过姨母。
一步一步向外走去。
裴清衍站在我面前，僵持着不说话。
我拿出一把匕首递给他。
「要么杀了我，要么让我走。」
裴清衍死死盯着那匕首。
几盏琉璃灯笼在雨中出现。
一个女声响起。
「让她走。」
是夫人。
「母亲！」
裴清衍目眦欲裂。
清脆的耳光声在院子里响起，夫人的眼神比他更坚决。
「你不是总问她为何选了陆昭吗？」
「今日易地而处，陆昭一定会放她走。」
「这就是为什么。」
裴清衍怔怔地站着，双目无神，像一具空壳。
「母亲，明明是我先认识她的。」
他声音哽咽。
「游学前那次诗会，她打扮得极好看。」
「中书令和威远将军府家的公子都看呆了眼。」
「我心里有气，却不明白在气什么，让人拦了不许她来。」
「后来我才知晓那日是她及笄。」
「想道歉，却又怕损了颜面。」
「我想着，总归她就在府里。」
「道不道歉，也不用急于一日。」
「我总以为，我们来日方长……」
「若是我早点认清自己的心，我们是不是就能……」
裴清衍陷在回忆里，说得极认真。
大姑娘乘他不备，一个手刀。
将人打晕了。
我赶紧拉着姨母向外走。
夫人给她撑着伞。
突然唤她。
「晚意。」
二人离得极近。
姨母好像说了些什么。
我没听清，只是走出很远，还能看见夫人撑伞站在原地。
马车一路向东。
雨停了。
姨母掀开帘子，望向遥远的天际。
「我从未想过，有一日还能回去。」
我覆上她的手。
故乡千里遥遥。
青州的两个女儿。
要回家了。
18
陆昭任职的地方叫苍梧县。
土地干涸贫瘠、宗族盘根错节。
一下马车，街角就呼啦啦涌上一些人。
「大人行行好，给口饭吃吧。」
衙役们用庭杖将人赶开。
「一边去，冲撞了大人，要你们好看。」
我摆手制止，叫人熬了粥来。
小乞丐们狼吞虎咽，粥糊了满脸。
一看就是饿极了的人。
对于食物有惊人的执拗。
细细打量。
十几个人竟全是女孩子。
怕受人欺负，将头发剃得很短。
我在临街买下一个铺子，开了家绣坊，收留了她们。
教她们纺纱刺绣，自力更生。
初夏午后，我抱着小女儿青岚监督她们干活。
女孩们叽叽喳喳围着我。
「夫人夫人，你看我这朵牡丹绣得怎么样。」
「夫人，今天晚上吃什么？」
「明日十五，夫人带我们去出云寺上香好不好，听说那里的菩萨可灵了。」
「好端端拜什么菩萨，不如去钓鱼，还能加餐。」
「我要去求菩萨保佑。」
「夫人会保佑我们的，夫人就是菩萨。」
「菩萨又不给饭吃，夫人比菩萨还好。」
「你就知道吃饭！」
青芜在一旁笑弯了腰，回家学嘴说给陆昭听。
我红了脸。
「哪有她们说得那样好。」
陆昭低声笑着。
「你阿娘本来就这样好。」
「我早就知道。」
姨母抱着青岚，教她牙牙学语。
「阿娘。」
「好。」
窗外石榴花开得正盛。
是承平十一年的夏天。
正文完
国公夫人番外
01
第一次见到苏晚意那年，我只有十岁。
母亲去牙行买丫头，我吵着同去。
那么多灰头土脸的人里，一眼便看见了她。
她生得太美了。
柳叶眉。
杏仁眼。
看起人来，水汪汪地像会说话。
她陪我长大。
陪我出嫁。
再后来。
我的夫君醉酒，强要了她。
她从我的丫鬟，变成了裴邵的姨娘。
我开始怨她。
怨她貌美、怨她顺从。
怨她在我之前。
怀上了国公府的第一个孩子。
02
我让人给她去送红花。
又后悔了。
她那样好。
她的孩子，一定会和她一样好。
国公府很大。
我走得很急。
丫鬟渐渐跟不上我。
我越走越快，然后开始跑了起来。
夏风黏腻地糊在我身上。
汗水和泪水一起流下。
院子里很安静。
一切都结束了。
只有屋内传来一点细碎的呻吟。
我下了令。
晨昏定省、大小家宴。
都不用她来伺候。
人人都说我宽和大度，厚待妾室。
其实我只是不敢再见她。
03
国公府很大。
流水连廊，雕梁画栋。
大到我们再见，已是很多年之后。
她带着一个灰扑扑的小姑娘。
磕头求我收留她。
那孩子抬起头来。
——
有一双与她一样的眼睛。
04
发觉清衍喜欢上那孩子，其实是很容易的一件事。
他自小在老太太膝下长大。
心里再不喜一个人，面上也是得体的。
唯独柳元元不一样。
他不同她说话、不和她打招呼。
说她举止木讷，呆呆笨笨。
说她品味俗气，穿红戴绿。
可他甚至都记不清自己的亲妹妹爱穿什么。
我看着元元。
是啊。
谁会不爱她呢。
她和晚意不一样，并不是多惊艳的样貌。
但却叫人移不开眼。
像一颗蒙尘的明珠。
擦去面上雾色，才能看见里头莹润的光。
我让姝儿帮忙盯着二人。
在清衍意识到自己的心意之前。
说动了他外出游学。
等他回来时。
一切已成定局。
05
我原想。
等瞒到清衍成婚，或许就好了。
林家姑娘温柔体贴、才华出众，又爱慕他多年。
他会安下心来的。
姝儿也在帮忙。
她向来聪慧，若是男子，会比清衍做得更好。
她若是男子，我不会将元元嫁给旁人。
可他还是发现了。
眼皮子底下的明珠被人抢走。
叫他有些疯魔。
他拒了林家的婚事。
朝堂上屡屡弹劾，逼得陆昭外放。
元元漏夜前来，要将晚意带走。
清衍不肯。
他明白，晚意是元元在国公府唯一的牵挂。
那夜下着大雨。
雨声和木鱼声一起敲在我心上。
出嫁前其实母亲说过的。
晚意貌美，国公府不是个好去处。
是我心存侥幸。
是我舍不得与她分开。
一念之差。
误了她的一生。
怨来怨去。
其实只是怨我自己。
我推开门。
听见自己的声音。
「让她走。」
马车远去。
雨停了。
木鱼声也停了。
佛祖会原谅我吗。
她会原谅我吗？
06
陆昭走后第五年，大行皇帝驾崩。
幼帝登基，太后姜氏垂帘听政，打压世家，扶持寒门。
陆昭与元元在青州颇有贤名，都入了太后的眼。
从小小县令到一州州牧，不过短短三年。
清衍从那之后越发沉默。
他知道，自己与元元再无可能了。
可他依旧不娶妻。
我劝了几次。
他说。
日后他会从姝儿的女儿中过继。
如今姜太后当权，女子也可承袭爵位。
于是我不再劝。
姝儿是我亲手养大的。
她自幼学四书五经。
七岁作诗，十岁写赋。
十二岁那年，男孩们去了麓山书院。
她收拾行囊，然后被拦在了府门口。
老夫人罚她去跪祠堂。
她跪，我也跪。
跪我教女无方。
跪我举棋不定。
跪我明知她是女子，偏还要叫她识文断字、通明晓义。
跪我没能将她生做个男儿。
叫她生来就低人一等。
07
清衍过继了姝儿的次女。
起名裴青禾。
青禾七岁那年，要选贴身丫鬟。
牙行里灰扑扑一群人中，她选中了最好看的那个。
小姑娘机灵，匍匐在她面前。
「奴婢谢姑娘大恩。」
我看着她，想起最后一次见到晚意。
夜雨浇透衣角。
我胡乱拔了钗环，塞进她的包袱。
油纸伞下，那双眼睛亮得惊人。
「姑娘。」
她唤我。
「姑娘的大恩，奴婢来世结草衔环再报。」
我目送她离去。
来世，做个好人家的姑娘。
夫妻和乐。
子孙满堂。
平安喜乐。
顺遂一生。
别再遇见我了。

- 完 -
备案号:YXXBNp2y7vE57qCx1kN3XZtZqo