

第一章

怀孕五月，我被闺蜜推下楼梯流产。

弟弟帮我起诉闺蜜，却被闺蜜背后的人陷害非礼求助人，最后被吊销了律师证。

我向丈夫祈求帮助，丈夫口口声声说会帮我。

但是第二天，我弟弟便被闺蜜的律师以强奸罪的罪名收押关进监狱。

当天晚上，我本想找丈夫解决事情，却意外听见了他和律师的交谈。

“秦总，那边的关系已经打通了，夫人的弟弟一时半会绝对出不了，但是要是夫人知道您陷害她弟弟，甚至将她弟弟关进监狱的真相，只怕夫人会接受不了。”

秦夜瓯目光沉沉，原本让我无比安心的声音也变得冰冷了起来。

“只有他进监狱，我才能够让盼夏出示澄清视频，幼菱不是故意的，她只是太害怕我因为盼夏抛下她，才会将盼夏推下楼，我是不会让幼菱去坐牢的。”

“至于盼夏......我会弥补她，她这一辈子都不会知道真相的。”

听到这里，我再也控制不住倒退一步。

脸上的泪水如同河流源源不断。

我视为救赎的爱人，原来就是送我的家人下地狱的凶手！

他为了我的闺蜜，将我的弟弟送进监狱，甚至不顾她就是害死我们孩子的凶手！

我再也忍不住，拿出手机，给父亲发了一条信息。

【父亲，我答应你之前跟我说的事情，我可以带母亲和弟弟一起去你那里，但是我有一个要求，我要你毁灭秦氏！】

我要秦夜瓯和林幼菱一起下地狱！

1

门里面的秦夜瓯和律师还在交流。

我将手机调到静音，等待着父亲的回复。

“可是这样会不会对夫人太过残忍了，林幼菱是夫人的闺蜜，您却为了林幼菱小姐，害死了您和夫人的孩子，甚至还将她的弟弟送进监狱，我觉得夫人如果知道真相的话，可能不会放弃起诉的。”

律师的声音带着对我的怜悯。

秦夜瓯的表情还是那么的冷静，说出的话却如同锋利的刀剑。

“我不会再给她起诉的机会，如果苏盼夏不愿意撤诉和录制澄清视频的话，我想，她的母亲少不了要表达一些抗议了。”

秦夜瓯的话让我心头一紧！

我母亲在和我秦夜瓯结婚那天就遭遇了车祸。

直到现在，她都还在医院昏迷不醒，根本不可能起身和我表达自己的意见。

秦夜瓯说的话，到底是什么意思？

我如坠冰窖。

很快，父亲给我打来了电话。

我看了一眼门内的秦夜瓯和律师，最终还是选择了离开。

接通电话后，父亲沉默了很长一段时间。

直到我的心都开始变得忐忑口，他才开口。

“盼夏，我很高兴你终于做出了这个选择，自从你母亲当年离开我后，我一直都在找你们三人，只是当年的苏氏遭遇了一场危机，等到我反应过来的时候，你母亲已经带着你们消失了。”

父亲的声音中带着遗憾。

我也想起了之前的那段时光。

跟着母亲离开的时候，我已经六岁了，对于当初的事情，我也有记忆。

母亲是因为父亲犯错才会选择离开。

在遇到秦夜瓯之前，我从未相信过除弟弟以外的其他男人。

直到秦夜瓯遇到我，我和他的青梅林幼菱成为了闺蜜。

而他则是执着的追求了我整整三年。

最后，我还是被他打动，选择了和他在一起。

只是没有想到的是，我斟酌再三才选择的男人，最终也辜负了我。

想到这里，我浑身止不住的颤抖了起来。

我强行逼自己冷静下来，对电话那边的父亲回复道：“当年的事情，我没有资格代替母亲原谅你，母亲现在的身体情况你也了解，我需要你的帮助，作为报酬，我会答应你说的联谊，只要你帮我毁灭秦氏，救出弟弟。”

电话那边的父亲这才明白我发生了什么，他的声音带上了愤怒。

“我之所以会给你挑选联姻对象，是因为我觉得秦夜瓯不是一个值得你托付终身的人，我并不是为了让你去联姻，是父亲的错，我没想到秦夜瓯竟然会做出这样的事情。”

“我会尽快去接你们，但是你和秦夜瓯的那段婚姻，你打算怎么处置？”

父亲马上就答应要来接我。

我看着不远处的书房，脑海里回荡着刚刚听到的所有真相。

片刻后，我只听到我自己冷冷的声音响起：“给我七天时间，我会和秦夜瓯离婚，并且给他一个终身难忘的教训。”

话音刚落，书房那边传来了动静。

我来不及闪躲，被秦夜瓯抓了个正着。

他眼神温柔地看着我，眼底却带上了一丝怀疑。

“盼夏？你怎么会在这里？”

第二章

2

他上前一步，将我扶起，眼里满是关怀，我却看见了秦夜瓯眼底的怀疑。

“我刚下楼，想找你说一下小弟的事情。”

压下心中所有愤怒，我伪装成什么都没听见的样子。

律师已经趁这个机会转身离开了别墅。

秦夜瓯见状也松了一口气。

“老婆，小弟的事情，我也问过律师了，只是......”

他说着，脸上出现了为难。

我不动声色的看了他一眼，心底泛起难过，随后声音沙哑的问道：

“怎么了？很为难吗？”

秦夜瓯紧皱眉头，却扯出一抹笑。

“这件事，对面的证据实在是太丰富了，即便我找了很多律师，也没有办法解决，而且，林幼菱还找了人来警告我们，说，要是你坚持起诉的话，她就要断了妈那边的药，还说要把妈赶出医院。”

秦夜瓯说着，连忙扶住我，像是担心我支撑不住一样。

我心口泛起疼痛，忍不住刺了他一句。

“林幼菱背后的势力有这么强吗？比你这个S市顶尖财团还要强？”

秦夜瓯脸色一僵，随后露出苦笑。

“老婆，公司最近不是很好，所以我真的没办法，是我不好，只是如果老婆你坚持起诉的话，小弟和妈还不知道要吃多少哭，我也痛心孩子的离开，但是你还是撤诉，录制一下澄清视频好不好？要不然，我真的不知道该怎么办了。”

秦夜瓯从未在我面前示弱。

以前无论遇到什么事情，他都是一个人扛着过去的。

所以，他从未在我面前露出这番摸样。

可我清楚地知道，秦氏根本没有出什么事！

所有的一切，秦夜瓯的示弱，都是为了让我撤诉，为了保住他的白月光！

他怎么能够这么残忍？

我死死地看着他的眼睛。

秦夜瓯伪装的毫无漏洞，甚至还捂住了自己的脸。

如果我刚才没有听到真相的话，只怕我早就被他耍的团团转，答应撤诉了。

但是现在...

我从喉咙中挤出一句话。

“已经到了这种程度吗？夜瓯，林幼菱害死的是我们的孩子，你真的要我撤诉吗？”

我有些颤抖。

秦夜瓯的眼里闪过一丝愧疚，但下一秒，他毫不犹豫地说道：

“盼夏，我也很想为那个孩子报仇，但是现在更重要的是小弟和妈。”

“我发誓，等到后面有机会了，我一定会报这个杀子之仇，盼夏，听话，好吗？”

他哄骗着，将电话递给了我。

“录制视频的时候，你就说是你自己跌倒的，幼菱只是为了去扶你。”

秦夜瓯的眼里闪过迫不及待。

我终于看清楚在秦夜瓯的心里，无论是小弟还是我妈，甚至我和肚子里的孩子加起来都没有林幼菱重要。

我绝望地闭上眼，声音沙哑的说道：“我同意撤诉，也同意拍摄澄清视频，但是时间要七天以后。”

秦夜瓯原本开心的表情瞬间僵住。

“为什么要七天以后？”

我伸手摸了下肚子，脸上露出一抹苦笑。

“因为我想要那个孩子能过完头七。”

看到我脸上的神情后，秦夜瓯眼底闪过一丝愧疚。

“好，那就七天以后。”

他伸手将我抱在怀里。

秦夜瓯的怀抱还是那么温暖，我却再也无法感觉到丝毫安全感。

第三章

3

第二天，我刚醒来，秦夜瓯就拉着我去了监狱。

我的弟弟暂时收押在这里，等待着未知的结局。

秦夜瓯温柔地摸着我的头发，眼里是无尽的怜爱。

“盼夏答应我，等会见到小弟的时候情绪别激动好吗？我只是想让你知道小弟这几天经历了什么。”

听到他的话，我的心里突然升起一股不妙的预感。

我还没来得及问出口到底是怎么回事，我弟弟就一瘸一拐的出现在我的面前。

我从来没有见过小弟这么狼狈的样子。

身上的衣服脏的看不出本来的颜色，手臂和膝盖上，或者说只要是能看得见的地方，全部被淤青和伤口占满。

就连他原本俊俏的脸都高高肿起，嘴角还残留着血迹。

我心口疼到再也站不住，猛地扑到玻璃窗前，身下的伤口再次隐隐作痛。

“到底是谁？到底是谁伤害了你！”

我的眼里全是愤怒。

小弟眼底闪过痛苦，看了我身边的秦夜瓯一眼，艰难地说道：“没有谁，是我自己跌倒了。”

怒火冲昏了我的脑袋，我恨不得将这里所有的人都撕碎。

小弟身上的伤口根本不会是他自己制造出来的。

我正要朝着小弟身边的狱警质问，就在这时，秦夜瓯一把将我拉开。

带着诱哄的口气说道：“盼夏，你答应过我的，你不会生气，小弟身上的伤口，你也知道是谁造成的，是我无能，我没有办法将小弟救出来，如果你想要小弟不受这种苦，我们就赶紧撤诉，然后录制澄清视频好不好？”

“看到你这么痛，我的心也被刀刺了一样。”

他说着，拉着我的手伸向了他的心口。

小弟这时在玻璃窗那边挣扎着朝我靠近。

我含着眼泪看了过去，却发现狱警语带嘲讽地说道：

“你以为你还是之前的大律师？要是不想让人再打断一条腿的话，你就想想该怎么做吧！”

听到这里，我再也忍不住冲上前去。

“他是无辜的！是你们这些人伤害的他，我不会放过你们的！”

我的话还没说完，就被秦夜瓯紧紧捂住了嘴巴。

“姐，你不用在意我，按照你自己的想法做就好，我能够忍下去的。”

他双手撑在玻璃窗前，似乎是想要触碰我。

但是下一秒，他就被狱警毫不留情地拖走。

我拼命挣扎，却仍然挣脱不开秦夜瓯的手，只能发出无助的悲鸣声。

我的弟弟什么时候是这种狼狈的样子？

他从小就是好学生，长大了更是大律师，如果不是因为我，他根本不会卷到这样的事情里面来。

我再也忍不住，眼泪夺眶而出。

秦夜瓯像是被我的眼泪烫伤一样，连忙松开了手。

他无比疼惜地看了我一眼。

“盼夏，我知道你现在很难过，我和你一样难过，但是小弟现在的情况，我真的无法掌控，你快点撤诉好不好？”

我看向他的目光终于带上了恨意。

秦夜瓯为了林幼菱，害死我们的孩子，污蔑我的弟弟。

甚至为了让我加快撤诉的速度，还找人毒打我弟弟。

这一切，只是因为他不想林幼菱坐牢。

可当年秦夜瓯落难的时候，是我和弟弟救了他一条命！

想到这里，我恨不得回到过去，让秦夜瓯死在那个时候。

我咬着牙，恨恨地看向他。

“秦夜瓯，如果我不撤诉，你真的会看着我弟弟死在里面吗？”

我的声音沙哑的像在砂纸上擦过。

秦夜瓯不自觉的撇过头去。

“盼夏，这不是我能够决定的。”

“骗人！明明是你...”

我的控诉还没说完，秦夜瓯的电话响起。

他就像在逃避什么一样，连忙将电话接起，随后哄道：“盼夏，我现在去帮你看看能不能疏通一下，你好好照顾自己。”

说完，他将我抛下，飞快的离开。

我站在原地，泪如雨下。

我看见了，那个电话是林幼菱打来的。

秦夜瓯又在骗我。

第四章

4

等到天黑，我才踉跄着回到了家。

秦夜瓯的所作所为让我坚定了报复的心。

这些年，我在秦氏也有了不少的人脉。

虽然看起来没什么用，但是有的时候，他们收集到的信息也能致命。

想到这里，我开始部署六天后的复仇计划。

信息一条条发出。

突然，其中有一个女孩迟疑着给我发送了一条信息。

【夫人，虽然我不知道这个消息是真是假，但是我觉得您还是有必要去看看。】

下一秒，她给我发送了一条拍卖会的信息。

上面的拍卖物上，竟然有一样是秦氏夫人的私密照！

我死死握住手机，不可置信地看着眼前的一切。

手机再次弹出消息，这一次，是林幼菱发过来的。

她的语气还是那么的活泼，说出来的话，却又那么致命。

【闺蜜，看在过去的情分上，我提醒你一句哦，你的私密照现在已经在各大拍卖行公开拍卖啦，想要赎回那些照片，就赶紧撤诉吧，不过我想，现在可能也来不及了。】

后面是一个调皮吐舌头的表情。

我浑身血液倒流，恨不能马上昏过去。

我连忙安排人去其他的拍卖场，而我自己则是急急忙忙赶出最大的那一个。

等到我赶到时，上面正好在拍卖我的私密照。

作为证明，他们在大屏幕前放了一张我的泳装照，脖子上还满是秦夜瓯制造的红痕。

那张照片是秦夜瓯亲手为我拍下的！

我气到浑身颤抖，想要冲上前却被保镖拦住。

台下的男人调笑着看了我一眼。

“真没想到秦夫人身材竟然这么好，还这么开放的把自己的私密照拿出来拍卖，这我可要见见世面了。”

“只是不知道，这次过后，秦夫人回去会不会被秦总打断腿或者是赶出门了，要是这样的话，我倒是不介意接盘秦夫人来玩一下哈哈哈。”

那些目光，那些眼神，就像是利箭一样，将我的心脏直接扎穿。

我终于明白，这所有的照片都是秦夜瓯给出去的。

我颤抖着手一次次的高举竞价牌，想要将自己的尊严买回来。

终于，在我不顾一切的加价下，那些照片还是被我拍了下来。

就在我准备离场时，拍卖场的人突然将我拦住，礼貌又鄙夷地说道：

“夫人，您这张卡并没有钱。”

我攥紧拳头，心咚咚直跳。

秦夜瓯竟然做到这种程度。

他是铁了心要让我崩溃吗？

我颤抖着手，再次递出了一张卡。

这些卡都是秦夜瓯婚后交到我手上的。

因为我自己有一份工作，所以我不常使用，但里面绝对是有钱的。

很快，刷卡机“滴滴”响起，工作人员看我的眼神变得更加的鄙夷。

我再也忍不住，给秦夜瓯打去了电话。

“秦夜瓯，是你把卡里的钱全部取走了？”

电话那头的秦夜瓯喘着粗气，背景还隐隐响起林幼菱的娇笑声。

他们在做什么不言而喻。

我内心愤怒的火焰熊熊燃烧，恨不能将他和林幼菱都燃烧殆尽。

“盼夏，我之前跟你说过公司出事情了，我想着你没有要用到钱的地方，我就取出来了，我没想到幼菱会将你的私密照都放出来，你放心，只要你答应撤诉，秦氏就算倒闭，我也会将你那些照片买回来的。”

我还没开口，电话那边的秦夜瓯突然急速的喘息了几声。

“盼夏，我这边还在为了小弟的事情努力，你先好好想想吧，或者找别人借钱也行，我先挂了。”

说着，他迫不及待地挂断了电话，沉浸在了林幼菱的温柔乡。

林幼菱在秦夜瓯挂断电话后，发来了无数他们在一起的照片。

我一张张保存了下来，连她之前刺激我的话也保存了下来。

秦夜瓯已经不是以前的那个秦夜瓯了。

或者说，我从来没有看清过他。

我将手心掐的出血，看着那些照片被放回到拍卖位上。

下方的男人们嘲讽地看了我一眼，又开始了自顾自竞拍。

我安排去拍卖场的那些人也愧疚地打来了电话。

因为卡被秦夜瓯停了的愿意，他们一张照片都没有买到。

我站在原地，看着那些照片被一个神秘买家买走。

此刻的我，只要那些照片没有落在那些男人的手上，就可以松一口气。

至于以后的所有事情，我都不管了。

第五章

5

回到别墅后，想着这些天发生的一切，我在被子里痛哭了一场。

等到情绪缓和下来，我才站起身。

现在还不是难过的时候，小弟和母亲都在等着我。

我不会放过秦夜瓯和林幼菱，我一定会让他们付出代价！

将证件收拾好，我随手收了两件衣服。

然后拿起锤子朝着客厅走去。

下一秒，我毫不留情地将锤子重重落在了客厅的婚纱照上。

之前和秦夜瓯一起去做的各种手工摆件。

他送给我的那些象征我们爱情的陶瓷小人。

还有，每个纪念日，他送给我的首饰，礼物，亲手叠的千纸鹤。

所有的一切，我全部都销毁殆尽。

等到我停下来，别墅早就变成了废墟。

秦夜瓯就在这个时候回到了家里。

他看着乱糟糟的别墅，紧紧皱起了眉头。

在看到废墟中间的我后，更是露出了心疼的眼神。

他向前一步，直接将我抱进了怀里。

“盼夏，我知道你难受，你在我怀里哭吧，都是我不好，那些照片也不知道是什么时候流露出去的，或许，如果你再不撤ʄɛɨ诉的话，林幼菱还有其他的手段，我真的很抱歉。”

看着他脖子后面那些明显的吻痕，还有身上弥漫着的林幼菱的香水味。

我几欲作呕。

那款小众香水，甚至还是我送给林幼菱的生日礼物！

他们将我当成傻子一样的玩弄于鼓掌之中。

想到这里，我再也忍不住，猛地将秦夜瓯推开，语带嘲讽地说道：

“S市竟然还有人势力比你还强，早知道当时我就不应该嫁给你！也省得落得现在这样的下场，你这个无能的男人！”

我看着他，一字一句的说道。

秦夜瓯脸上的表情瞬间难看了起来。

看着他痛苦难堪的样子，我打从心底感觉到了快感。

明明所有的一切都是他和林幼菱来联手做下的。

却偏偏还要在我面前装作无辜的样子，真是令人恶心！

我还想说着什么。

但是秦夜瓯的电话响起，他迫不及待地接起林幼菱的电话。

随后头也不回地朝别墅外走去。

“盼夏，你冷静一下，等你打算提前撤诉再联系我，要不然等到四天后，还不知道要发生什么事情，你也不想私密照这样的事情再发生了吧？”

他语带威胁，毫不犹豫地走向了林幼菱那边。

我怒吼出声：“秦夜瓯！如果你现在离开的话，我永远不会原谅你，我会恨你 ！”

秦夜瓯的身体顿了一下，随后毫不犹豫的朝外面走去。

我忍不住追了上去。

刚走出门口，一个蒙面的人突然朝我走来。

我大声呼喊秦夜瓯的名字，他却头也不回的离开。

昏过去的最后一秒，我看到的是秦夜瓯冷漠的背影。

第六章

6

再次睁眼，我已经被绑到了废弃工厂。

刚才的那个蒙面人正背对着我打电话。

而电话那头则是清晰的传来秦夜瓯的声音。

“秦总，我们已经按照你的吩咐把这个女人绑过来了，别忘记了把五百万打到我们的卡上。”

秦夜瓯冷冷回道：“钱已经打过去了，你记得，如果她不愿意撤诉，提前录制澄清视频的话，你就让她在这里待三天，这几天，我要带着幼菱出门旅游，你们想怎么对她都可以。”

说完，秦夜瓯毫不犹豫地挂断了电话。

我眼睛不受控制地红了起来。

为了林幼菱，秦夜瓯还真的是不留余力的想要置我于死地。

我开始挣扎，想要将被绑着的手解救出来。

就在这个时候，门口突然传来一阵动静。

下一秒，林幼菱竟然光明正大的走了进来！

她看着无比狼狈的我，开心的笑了笑。

随后怜悯一般在我的脸上轻轻摸了一下。

“盼夏，我的好闺蜜，怎么把自己弄得这么狼狈？你刚刚应该都听到了吧？这次绑架你的人，是你的丈夫，或者说，我背后支撑着我的人一直都是秦夜瓯。”

“是秦夜瓯给了我底气和权力，让我可以肆无忌惮的折磨你们，要是你再不撤诉的话，我也不知道你和你弟弟还会遭遇些什么，哦对了，还有你那个植物人母亲，哈哈哈哈哈。”

林幼菱说完，猖狂地大笑起来。

“你为什么要这么做！”

我恨恨地看向她。

我曾经真的以为我和林幼菱之间感情很好。

林幼菱听见我的话后，脸色瞬间狰狞了起来，她猛地甩手给了我一巴掌。

“当初，我只是想要让秦夜瓯随便追你一下，我只是想要玩弄一下他，谁让他对你动心的！”

“你们竟然还敢结婚！谁让你怀上他的孩子的！秦夜瓯是我的，你难道不知道吗？”

她眼神怨毒的看向我，将一切都怪在了我的身上。

突然，林幼菱看着我痛苦的神色哈哈大笑起来。

“对了，你还不知道吧？”

“当年，秦夜瓯之所以会和你结婚，是因为我随口一说，让他不要缠着我，后来之所以会和你一直在一起，也是因为当初你那个贱人母亲听到了我和秦夜瓯说的话。”

“她还想去跟你告状，哈哈哈，我直接一脚油门，将她撞上了天，只是没想到，你那个贱人母亲还真的是命硬，这样都弄不死。”

她看着我的眼神带着戏谑。

我瞪大了双眼，不可置信地听着当年的真相。

“当初我撞了你母亲，善后的工作全部都是秦夜瓯做的，这些年，他也是为了我，才会一直在你身边，苏盼夏，看清你自己的身份，老老实实撤诉，录制澄清视频，然后给我离开秦夜瓯，这是你唯一一次逃出生天的机会。”

林幼菱一下下拍打着我的脸。

我的眼眶越来越红。

原来，从一开始，我就是林幼菱选定的玩物。

我的感情，我的婚姻，在他们眼里全部都是任人践踏的泥巴！

想到这里，我再也忍不住，猛地一口咬向了林幼菱的手指。

我死死盯着她，发出如狼一般的嚎叫。

林幼菱没想到我会这么做，感受到手指传来的疼痛后，她猛地尖叫了起来。

“该死的苏盼夏！你这个畜生！”

下一秒，我被毫不犹豫踹开。

第七章

7

绑匪将我按在地上，粗粝的地板瞬间将我的脸磨破。

林幼菱怨恨地看着我，她的手指，现在只剩下一层皮还掉在上面。

只差一点，我就能够将她的手指完全咬下来。

见我还恶狠狠地盯着她。

怒气一瞬间冲昏了林幼菱的大脑。

她猛地冲了上来，双腿疯狂地踢向我。

“去死！去死！你竟然敢咬我，赶紧给我去死啊！”

等到她终于喘着粗气停下来的时候，我已经奄奄一息了。

林幼菱冷笑一声。

“你们，给我打断她的一条腿！我倒是要看看，苏盼夏你能够硬气到什么时候！”

绑匪毫不犹豫地应下。

片刻，我的小腿被恶狠狠地打断。

我忍不住惨叫出声。

在巨大的疼痛下，我无法控制的昏倒了过去。

陷入黑暗前的最后一眼，我看到了林幼菱猖狂的笑容。

我被关在了废弃工厂整整三天。

直到第六天，我才被放了出来。

我知道，这是因为明天就是我和秦夜瓯说好撤诉和录制澄清视频的时间。

林幼菱很快就要研究生毕业，如果在这个关键节点，她被抓进去。

无论后面还会不会被放出来，都会对她的名声有影响。

我想了很多很多。

母亲，小弟，都是因为我才会受到这些伤害。

还有那个孩子。

就在这个时候，电话突然响起。

是医院的人催我缴费。

我反射性报出那张卡号，可是下一秒，我就意识到，卡里的钱早就被秦夜瓯全部转走了。

身上的伤口疼到我连站都站不住。

但是想到还在昏迷中的母亲，一但林幼菱对她再次出手，母亲丝毫没有反制的能力。

我连忙拨通了父亲的电话。

将一切说清楚后，父亲答应等下就将母亲转移走。

我终于松了一口气，撑着最后一丝力气，赶往了医院。

赶到医院后我才发现，母亲竟然被转到了普通病房，甚至身边连个人都没有！

办理出院手续的时候，我再也忍不住问出了声。

医生怜悯地看了我一眼。

“你母亲在七天之前就已经被转到普通病房了，是你丈夫办的手续，我曾经告诉过你丈夫，你母亲的身体情况不是很好，贸然转到普通病房，只怕熬不了太久，只是没想到，你丈夫还把药给停了。”

“你母亲能够撑过这七天，已经是奇迹了。”

听到这里，我眼眶红到泣血。

原来，不管我撤不撤诉，秦夜瓯都不会放过我母亲。

我恨不得现在就和秦夜瓯还有林幼菱同归于尽。

可小弟还在等着我救他出去。

简单处理了一下身上的伤口，我回到了别墅。

将所有的证件都带上，我打印出了一份离婚协议。

就在这个时候，身后突然传来秦夜瓯的声音。

“盼夏，你手上拿着什么？”

第八章

8

秦夜瓯看着我的眼神还和以前一样温柔。

在发现我身上的伤口后更是心疼的不得了。

“你身上怎么会有这么多伤口？到底发生了什么事？”

秦夜瓯直到现在都还在我面前伪装。

我恶心地快要吐出来，急忙避开他伸过来的手。

秦夜瓯的眼神暗了一下，随后紧皱眉头。

“盼夏，是我不好，我没能阻止他们对你做出这些事情，为了你和小弟还有妈，你明天一定要撤诉，一定要录制澄清视频，要不然我真的不知道他们还会对你做出什么事来。”

“如果，如果你遭遇不测的话，我也不想活了。”

秦夜瓯说着，眼眶也红了起来。

看着他的表演，我面无表情的讥讽一笑，随后将离婚协议递给了他。

“签了这个，我明天就会老老实实的撤诉和录制视频。”

秦夜瓯想要看清楚是什么，我一把按住了离婚协议。

“你只需要签下就可以。”

他看了一下，最后还是确信我不会伤害他。

勾唇一笑后，签下了合同。

“盼夏，我相信你不会害我，只要你好好的，无论让我做什么都可以。”

“是吗？为了回报你，我明天一定会给你送一份大礼。”

我冷笑一声，毫不犹豫地回道。

秦夜瓯皱了一下眉头，在看见我身上的伤口后，就像被烫了一下一样。

他似乎以为我之所以会这么反常都是因为我这段时间的遭遇。

秦夜瓯叹息一声就想过来拥抱我。

我还没来得及躲开，他的手机再次响起。

秦夜瓯看了一眼手机。

“盼夏，我去准备明天的事情，你好好休息。”

说着，他没等我回复，急匆匆地离开了。

看着他离开的背影，我拿上所有证件。

我复印了一份离婚协议放在了他的书房。

门口的保镖见我出门还想拦住我。

只可惜，父亲派来接我的车已经到了门口。

我毫不犹豫地上了车，将电话卡从车窗扔了出去。

明天，秦夜瓯和林幼菱就会收到我送给他们的第一份“大礼”！

第九章

9

与此同时，在赶过去林幼菱那边的秦夜瓯突然感觉到了心口一阵不对劲。

他反射性回头看了一眼别墅。

可现在的他，已经离别墅很远很远了。

想到还在别墅里面的苏盼夏，秦夜瓯又安心了下来。

苏盼夏还没有离开，说明她到现在还不知道所有的真相。

只要明天她撤诉，然后录制完澄清视频，所有的一切就都会回到原来的样子。

他还会像以前一样对她好。

至于苏盼夏的母亲和弟弟，他也会让他们活下来。

他为林幼菱做的事情够多了，已经足够抵消当年的救命之恩了。

明天过后，他是时候为自己而活了。

秦夜瓯不断地给自己洗脑。

用无数种理由说服自己，苏盼夏没有发现真相。

在他接连不断的洗脑下，秦夜瓯似乎真的觉得一切都会按照他想的去走。

只是心口被压下的那股慌乱却越来越浓厚。

他来不及细想那股感觉就已经到了林幼菱这里。

刚到门口，林幼菱就迫不及待的迎了上来。

“夜瓯，怎么样？那个贱女人有没有答应撤诉？”

“再过两天就是我研究生毕业的时间，如果不能早点解决的话，我害怕会对我的学业造成影响。”

林幼菱说着，嘟起了嘴巴。

秦夜瓯看着面前的林幼菱，不知道为什么，面前突然浮现了苏盼夏的脸。

她被林幼菱推下楼梯后，苍白的没有一点血色的脸。

那个孩子曾经也是在他未来的规划里面的。

可现在因为林幼菱，所有的一切都消失了。

鬼使神差地，他朝着林幼菱说道：“如果你觉得这件事情对你的研究生学业会有影响，你为什么还要做？如果你没有把苏盼夏推下去的话，所有的一切都不会发生。”

他说着，脸色也暗了下来。

林幼菱看到了秦夜瓯的表情后，瞬间委屈地不得了。

“夜瓯，你这是怎么了？我都说了，我不是故意的，我当时就是被嫉妒冲昏了头脑，我只是不想苏盼夏生下你的孩子，我没想到会变成这样的，如果你觉得一切都是我的错的话，那你就走吧，你回去安慰苏盼夏吧。”

“我自己一个人可以的，大不了就是被抓进去，我无所谓。”

林幼菱说着，将秦夜瓯往后推。

她之前就经常用这一招，只要她摆出这幅样子，秦夜瓯下一秒就会什么都答应她。

但是这一次，她失策了。

此时的秦夜瓯根本没有像她想象的那样，选择安慰她。

反而是顺着她的力道向后走去。

“明天的事情，我还需要好好准备一下，既然你叫我过来没有什么事，那我就先走了。”

秦夜瓯说完，毫不犹豫掉头上了车，只留下了原地瞠目结舌的林幼菱。

林幼菱站在原地，看着秦夜瓯毫不犹豫离开的身影。

直到这一刻，她才明白，这一招对秦夜瓯已经不管用了。

不仅如此，秦夜瓯对苏盼夏很有可能还有感情。

他之所以会帮她，大概率是因为之前的那个救命之恩。

但是很明显，当初的“救命之恩”，现在也已经快要失效了。

秦夜瓯在意苏盼夏，甚至可能爱上了苏盼夏。

在意识到这一点后，愤怒差点将林幼菱整个人冲昏。

她原本还算精致的脸瞬间扭曲了起来。

秦夜瓯只能够是她的，无论是谁都无法从她的身边把秦夜瓯抢走！

看着秦夜瓯离她越来越远，林幼菱无法控制的掐住了自己的手心，直到滴血。

第十章

10

秦夜瓯并没有像他和林幼菱说的那样选择去处理明天的事情。

反倒是一脚油门，回到了他和苏盼夏的家。

刚刚离开的时候，那股隐隐的感觉让他直到现在还有点在意。

在回到别墅后，看着灯火通明的别墅，他才微微松下了一口气。

秦夜瓯不知道该怎么面对苏盼夏。

这几天，他对苏盼夏做了很多过分的事情。

还好苏盼夏直到现在也还没有发现。

只是苏盼夏最近给他的感觉变得很奇怪，看向他的眼神不再像是以前那般充满爱意。

秦夜瓯每一次见到苏盼夏的时候，她眼中那种不明的情绪就会再加深一点。

直到从那个废弃工厂回来后，她眼睛的，曾经的那抹光彻底消失了。

想到这里，秦夜瓯的心也难受了起来。

即便是为了让苏盼夏澄清撤诉，他或许也不该动用这样的手段。

苏盼夏从那座废弃工厂回来后，整个人身上都脏兮兮的。

即便在医院处理了身上的伤口也还是能够看出很严重。

想到她身上的那股浓重的药味和血腥味，还有那一瘸一拐的走路姿势。

秦夜瓯狠狠敲了一下自己的头。

为什么？为什么现在才察觉出来不对？

他明明跟那些人说过了，不能够动苏盼夏。

难道他们还是违抗了自己的命令？

想到这里，秦夜瓯的脸色有点难看了起来。

他转身朝着别墅走去。

等回到家才发现，里面虽然灯火通明，但是却一个人都没有。

秦夜瓯不自觉地看向了沙发处。

这些事情都还没有发生之前，苏盼夏每天晚上都会在沙发上等待着他下班的。

可是现在，沙发上常见的那个身影不见了。

不仅如此，经过了清理后，别墅也变得空空荡荡了起来。

家里很多东西都不见了，他和苏盼夏的很多纪念品。

甚至是墙上挂着的婚纱照，全部都消失不见了。

之前去旅游的时候，买下的纪念品，曾经亲手折给她的千纸鹤，全部都坏掉了。

之前秦夜瓯追求了苏盼夏三年。

虽然是在林幼菱的指示下。

但是那三年，他对苏盼夏的追求都是真心的。

甚至结婚的那个时候，他也是发自内心想要和苏盼夏在一起一辈子的。

只是没有想到，现在变成了这样子。

不知道为什么，看着眼前的一切，秦夜瓯的心突然有点慌张了起来。

“盼夏？苏盼夏？你去了哪里？明天还要撤诉，你忘记了吗？如果你不打算撤诉的话，我怕林幼菱还会做出更多更可恶的事情。”

秦夜瓯试探性地说着，朝着楼上走去。

他本以为苏盼夏会在楼上，只是没有开口说话。

但是一打开房门，他就发现了事情的不对。

卧室空荡荡的，没有苏盼夏的身影。

但是她的行李箱还在那里。

看到这里，秦夜瓯松了一口气。

很快，他就打了个电话给派出所那边，询问苏盼夏的小弟是否还在里面。

得到了确切的回复后，秦夜瓯这才完全放下心来。

他甚至都没有打电话给医院那边。

他十分清楚苏盼夏，只要苏盼夏的小弟和母亲还在这里。

她是绝对不会抛下他们离开的。

再加上苏盼夏对他的感情，秦夜瓯确定，苏盼夏只是闹脾气离开了。

明天，她一定会出现。

就算是为了自己的小弟和母亲，她也一定会出现。

想到这里，秦夜瓯坐在卧室的床上。

整整一夜，没有闭上眼睛。

第十一章

11

第二天，秦夜瓯刚刚收拾好东西，电话就响了起来。

他有些激动地接起电话。

“盼夏，你终于给我打电话了。”

但是很快，电话那边响起了林幼菱的声音。

她着急地说道：“夜瓯，苏盼夏人在哪里？那边打电话来催促了，你让她赶紧去撤诉啊！还有澄清视频，马上，马上让她给我拍摄！！！”

“那些人都已经找上门了，你赶紧赶紧带着苏盼夏过来，我在希尔曼酒店，不要什么澄清视频了，直接让苏盼夏当着他们的面承认错误，然后让人录成视频就好，这样一来，我的研究生就可以顺利过去了。”

林幼菱激动地不得了。

但是听到林幼菱的话后，秦夜瓯却紧紧皱起了眉头。

“当初不是说好了，苏盼夏只需要在没有人的地方录制澄清视频还有撤诉就好了吗？怎么现在又变了样子？”

秦夜瓯的话让林幼菱更加暴躁。

她没有想到秦夜瓯会在这个紧要关头质疑她的决定。

想到这里，林幼菱的脸色黑了下来。

“秦夜瓯，我的决定你不要质疑，就这样做，是苏盼夏欠我的，如果不是她将你勾引走的话，我也就不会那样做，所有的一切都不会变成这样子。”

“所以，你按照我的想法来就好，这样一来，你和我之前的恩情，就可以一笔勾销。”

林幼菱说到最后，怕秦夜瓯不答应，还补上了一句话。

秦夜瓯本想反驳，听到这话后，也完全沉默了下来。

当年他确实是欠了林幼菱。

如果这个救命之恩能在这个时候还完的话，以后他就不用再答应林幼菱的任何决定了。

想到这里，秦夜瓯还是答应了下来。

“我会跟苏盼夏说，让她过去，但是如果她不愿意的话，我也没有办法。”

“但是，我会让她撤诉，还有那个澄清视频，我也会说服她拍，你不许再做任何事情。”

林幼菱在电话那边气的脸都要扭曲起来。

她在电话那边大吼大叫，但是秦夜瓯已经挂断了电话。

挂断电话后，秦夜瓯思考再三，还是给苏盼夏发去了信息。

【如果你不想小弟和妈再出事的话，就到希尔曼酒店，只要撤诉和在那些人面前给林幼菱澄清，一切就都会过去的。】

【别担心，我会保护你的，只要今天过去，一切都会结束的，我们会回到以前的样子，我发誓。】

第十二章

12

发完信息，秦夜瓯等了很久，都没有等到苏盼夏的回复。

他死死握住手机，不知道在想些什么ʄɛɨ。

但是最后，他还是转身赶去了希尔曼酒店。

他到达希尔曼酒店的时候，里面已经聚集了很多人。

秦夜瓯紧紧皱起了眉头，不知道林幼菱到底想要做什么。

她甚至还叫来了很多很多的媒体。

在看到林幼菱后，秦夜瓯死死拉住了她的手。

“你为什么要找来这么多人？甚至还找来了这么多的媒体？你到底想要干什么？”

秦夜瓯的眉头紧紧皱起，看向林幼菱的目光也变成了责怪。

林幼菱扯出一抹笑，拉住了秦夜瓯的衣袖，就像以前一样，对着他撒娇。

“之前的那些事情，不知道是谁传到了网上，如果我不澄清的话，只怕所有人都会误会我的，到时候，我的研究生毕业证也没有办法拿到，我就会一辈子缠着你了。”

林幼菱说着，还抱紧了秦夜瓯的手。

秦夜瓯看向她的目光也变得复杂起来。

“只此一次，以后就不要再说这些了。”

很快，那些人见到秦夜瓯后就团团围了上来。

如果秦夜瓯不是秦氏的总裁，苏盼夏不是他的妻子的话，这件事情其实不会闹到这么大。

但是秦氏总裁的身份实在是太耀眼了，再加上这件事情也太过于离奇。

秦夜瓯的青梅在秦家将还怀着身孕的苏盼夏推倒。

甚至苏盼夏肚子里的五个月大的孩子也因为这件事情掉了。

而秦虑舟夜瓯对于林幼菱这个凶手，竟然是保持着包庇隐瞒的态度。

想到这里面的大爆点，所有人都激动了起来。

“秦先生，真相是否和网上流传出来的一样？您的青梅是不是真的将您怀孕的妻子推倒？”

秦夜瓯镇定地看着面前的所有人。

事到如今，他们已经没有了退后的机会了。

一切只能够按照林幼菱的设想去进行。

他挥了挥手，镇定自若地说道：“网上流传的一切，皆为不实传言，林幼菱小姐确实是我的多年好友，但是她并没有对我的妻子出手。”

说到这里，秦夜瓯的眼前突然出现了苏盼夏当时掉下楼梯，身下不停出血的样子。

他还记得自己当初刚回家见到苏盼夏的时候，心里那股窒息的感觉。

如果当时苏盼夏就这么死了的话，他可能会毫不犹豫的随她而去。

只是很快，林幼菱就手染献血的站了出来，利用当年的恩情，强行压下了他心中的怒火。

最后，他只能选择和林幼菱狼狈为奸。

想到这里，他顿了一下，又继续往下说。

“我的妻子苏盼夏，是自己掉下的楼梯，林幼菱小姐当初只是想要去扶她。”

“造成了大家的误会，我很抱歉，不知道是是谁将这些事情传到了网上，造成了大家的困扰，同时也占用了公共时间，我很抱歉。”

“等一下，我的妻子苏盼夏将会道这里来说清楚当初的真相，一切都是源于误会，不存在林幼菱推我妻子下楼这件事。”

“我希望大家能够冷静看待这些事情，稍等我的妻子也会进行撤诉。”

秦夜瓯说完后，他就站到了一边，开始等到苏盼夏的到来。

第十三章

13

只是时间慢慢过去，苏盼夏却始终没有出现在他们的面前。

随着那些人脸上的质疑越来越深，林幼菱再也受不了了。

她猛地拉过了秦夜瓯，朝着他问道：“苏盼夏人呢？你不是说她会过来的吗？人呢？现在所有人都盯着我，你想要我死吗？”

“快点打电话给苏盼夏，让她赶紧做来啊！”

林幼菱死死拉住秦夜瓯的手，手指都扎进了秦夜瓯的手臂。

此时的秦夜瓯也没有感觉到任何的疼痛，只感觉到了一阵阵的慌张。

他没想到苏盼夏竟然真的没有出现。

虽然是确认了苏盼夏的小弟还在警察局，但是秦夜瓯还是莫名地感觉到了一股慌张。

似乎有什么事情在他不知道的时候发生了。

秦夜瓯深吸一口气，开始拨打苏盼夏的电话。

电话响了很久很久，最后却还是响起了机器音。

秦夜瓯在这个时候终于察觉出了不对。

苏盼夏可能会闹脾气，但是她绝对不会在这个时候闹脾气。

要知道，苏盼夏的小弟和母亲都在等着她救他们出去。

这个时候，无论发生什么事，苏盼夏都不会离开的。

虽然是这么坚信着，但秦夜瓯的手还是很自觉地开始拨打苏盼夏的电话。

十来个电话，全部都没有被接通。

这一下，秦夜瓯终于没有办法再欺骗自己了。

身边的林幼菱已经开始小声的尖叫，并且催促他赶紧找到苏盼夏。

秦夜瓯想了想，还是给派出所那边打去了电话。

“你是说苏自谦先生吗？刚刚有人来保释他了，因为证据不足，我们本来就没有办法关押他太久，现在他人已经离开了。”

听到这里，秦夜瓯的大脑突然一片空白了起来。

他没有想到，仅仅是这么短的时间，苏盼夏的小弟竟然就被保释了出去。

明明他已经跟那边的人打好了招呼，不可能会有人能够越过他保释苏盼夏的小弟出去的。

为什么现在竟然会出现意外？

电话那头的话，林幼菱也听到了，她的脸上瞬间出现了崩溃的神情。

“怎么回事？！你怎么能够将苏盼夏的小弟放出去！他手上有那么多的证据，要是他出去以后放出来，我该怎么办？”

“你快点，快点找人将苏自谦抓回来，就像之前一样啊！！！”

林幼菱近乎尖叫一般说道。

秦夜瓯的脸色也不好看。

“你说够了没有！现在是我想要把他关进去就能够马上把他关进去吗？”

“苏自谦知道的事情可比苏盼夏多的多了，你当初为什么非要去里面打断他的腿？你为什么要这么嚣张？就算他出来报复你，那也是你应得的！”

秦夜瓯咬着牙说道。

“现在最要紧的事情是将你招过来的这些人全部打发走！要不然，你也不用等到苏自谦拿出证据了，你现在就可以等待他们把你说成犯人了。”

秦夜瓯看着她，眼底闪过厌烦。

林幼菱这时也意识到，自己原本打算请来羞辱苏盼夏的媒体，现在变成了她的催命符。

想到这里，林幼菱恨不得将面前的所有人全部撕碎。

第十四章

14

秦夜瓯扯出一抹笑，打算疏散面前的人群。

他没想到林幼菱会叫来这么多人，自然也就没有带秘书和助理。

要不然现在这些事情交给他们是最好的。

只是秦夜瓯没想到的是，他还没有开口，面前的媒体见到他就好像见了鬼一样猛地散开了。

很快，酒店所有地方都传来了窃窃私语。

秦夜瓯终于意识到，有什么事情在他不知道的时候发生了。

他还没来得及查看到底发生了什么事情，媒体又一窝蜂的围了上来。

他们的眼神放出精光，围上来的动作就像是猎犬一般。

“秦总，你刚刚说的话都是假的吧？网上现在已经出来了更多的证据，甚至还是您的妻子亲手放出来的，她问你是否满意她送给你的这份礼物。”

“你真的为了你的青梅，将自己刚流产的妻子置于不顾，甚至还把为了妻子伸张正义的弟弟以莫须有的罪名送进了监狱。”

“甚至还将自己变成植物人的丈母娘给送进了普通病房吗？这不就等于是谋杀吗？”

另一个媒体看了眼手机，发出更大的嘲讽声。

“何止是谋杀自己的岳母，当年秦总的岳母之所以会出事也是因为秦总的青梅，秦总甚至从一开始就选择了包庇青梅，这些事情到现在才被爆了出来。”

“秦总，网上发出来的事情都是真的吗？你和你的青梅情人，做了这么多事，竟然还妄想着能够得到妻子的原谅和撤诉吗？”

媒体们的目光就是像是刀和剑一样，刺穿了秦夜瓯和林幼菱的内心。

林幼菱疯了一样的敲打着秦夜瓯的手臂。

“你不是说她什么都不知道吗？为什么现在会变成这样？你赶紧想办法解决啊！！！”

林幼菱的尖叫惊动了其他的媒体。

所有人都看向了林幼菱。

“真没想到她竟然是这么恶毒的一个人，到底为什么要对自己的闺蜜做出这些事情？”

“是畜生吧？还是说享受这种偷情的感觉？这两个人还真的是相配啊。”

“只是可怜了苏盼夏，遭遇这么多的事情，今天竟然还要被拉出来澄清撤诉。”

秦夜瓯的脸色随着他们的话变得越来越难看。

他很清楚，现在已经不是澄清的最好时机了。

苏盼夏在网上放了什么证据，他和林幼菱都不清楚。

最好现在赶紧离开，等到找到苏盼夏后，再想以后的这些事情。

想到这里，秦夜瓯的脸色沉了下来。

“你们在网上看到的消息都是假的，那些证据也全部都是假的，事情就是我和你们说的那样。”

“我的妻子苏盼夏只是误会了，再过几天，我会带着我的妻子办一场发布会，将这些事情全部解释清楚。”

“现在还请你们让开，林幼菱有点不舒服，我需要赶紧将她送去医院。”

秦夜瓯拉着一旁神色扭曲的林幼菱，穿过重围，直直往后面走。

很快，这场闹剧就落下了帷幕。

第十五章

15

回到家后，秦夜瓯快速去到卧室，开始在里面翻箱倒柜。

很快他就发现，苏盼夏的证件全部都不见了。

秦夜瓯的心里突然升起了一股慌乱。

苏盼夏的证件怎么会消失的？

她早就计划好了今天的一切吗？

一想到这个可能性，秦夜瓯死死闭住了眼睛。

他的视线向后移，正好看见了卧室床头桌上的一份文件。

秦夜瓯突然感觉那份文件十分的眼熟。

他控制不住的拿起了那份文件。

直到看清文件上的字后，秦夜瓯的大脑突然“哄！”的一声炸开。

离婚协议？

怎么会是离婚协议？

他连忙翻开这份离婚协议，竟然在最下方发现了自己的签名！

他怎么会在这里签下自己的名字？

他明明从来都没有看见过这份文件！

但是很快，秦夜瓯突然想起了昨天，苏盼夏给他签下的一份文件。

难道说，那份文件就是离婚协议？

“怎么会？为什么要离开我？”

秦夜瓯不明白，苏盼夏为什么会想要离开自己。

明明他都已经做好了一切准备。

只要今天顺利进行下去，他就可以摆脱林幼菱，和苏盼夏好好的生活在一起。

但是现在，秦夜瓯终于意识到苏盼夏并不是在和他闹着玩。

她是真的要离开他了。

她以前再怎么生气从来都没有做到这种程度过。

以前，他们虽然会吵架，但是只要秦夜瓯好好的哄一下苏盼夏，所有的一切都会被原谅。

他已经习惯了这样的苏盼夏。

可这一次，他明明也是按照以前那样子来的。

为什么苏盼夏会骗他签下这份离婚协议？

明明当初他们结婚的时候，说过要一直在一起的。

在一起这些年，他对苏盼夏的感情越来越深。

到现在，他已经无法再离开苏盼夏了。

想到这里，秦夜瓯的脸色沉了下来。

他绝对绝对不会认下这份离婚协议的！

他和苏盼夏的婚姻，绝对不会以这种方式结束！

想到这里，秦夜瓯拿出手机，面无表情地给自己的秘书打去了电话。

“陈秘书，现在网上都是什么情况？苏盼夏是什么时候将那些证据放上去的？”

“马上动用秦氏的公关部，将那些消息和证据全部都给我压下来。”

“还有，调查一下苏盼夏到底去了哪里？尽快找到她现在的位置，然后发给我。”

秘书在电话那边小心翼翼地说道：“秦总，夫人是在今天中午的时候在网上发出那些证据的，因为流传面太广了，我们现在再进行公关可能效果不大。”

“而且，夫人已经在网上公开了和您的离婚协议，宣布要和您一刀两断。”

说到最后，秘书的声音越来越小声，生怕沾染到秦夜瓯这边的低气温。

秦夜瓯的脸色随着秘书的话越来越黑。

他万万没想到，苏盼夏不仅在卧室留了一份离婚协议，甚至在网上也公开了离婚协议。

想到谁都知道了这件事情，秦夜瓯的心就越来越难受。

他随着这些消息的公布，越来越意识到苏盼夏决心的坚决。

“那都是假的！”

“苏盼夏是绝对不可能离开我的，那份离婚协议书也是假的，她只是因为林幼菱和孩子的事情，在闹脾气，实际上我们不会分开的。”

秦夜瓯说完，毫不犹豫地挂断了电话。

第十六章

16

秦夜瓯翻看着苏盼夏发在网上的所有证据。

一环扣一环，所有的一切，苏盼夏都清楚地发在了网上。

原来，苏盼夏早就知道这些了。

不仅如此，她还一直隐瞒着，直到现在才将一切都披露在网上。

秦夜瓯内心的慌乱已经快要抑制不住。

他做好了一切的准备，唯独没有想到事情会这样发展。

苏盼夏是铁了心要离开他，甚至心里一直恨着他。

秦夜瓯面无表情，攥着手机的手却不断用力，连手机都发出了不堪忍受的咯吱声。

他幽深黑暗的眼睛里出现了熊熊的烈火，无法压制。

“我一定会找到你的，无论如何，我都会找到你，我们不会分开的！”

秦夜瓯还没有冷静多久，电话再次响起。

这一次，是秦氏的那些股东打电话过来问责。

“秦夜瓯，我们推举你为总裁，是让你更好的为了秦氏创收利益，虽然秦氏是姓秦，但是我们所有人都姓秦，如果你实在是管不了的话，可以直接退下来，我们会找人替代你。”

股东的话说的毫不客气。

他们看不到眼前秦氏的危机，毕竟他们已经稳坐龙头很久了。

现在有了机会可以将秦夜瓯从掌管船舵的位置踢下来。

他们都激动地不得了。

秦夜瓯现在同样没觉得有什么关系。

苏盼夏发出的那些证据，虽然会对秦氏造成一定的影响。

但是秦氏实在是太过于庞大了。

这些小小的伎俩对它而言只是点皮外伤。

秦夜瓯也清楚电话那边的股东根本就不是为了秦氏好，只不过是想要将他从总裁的位置踢下去罢了。

但是他们想的实在是太好了。

秦夜瓯冷笑一声。

“二叔伯，我们家这一脉才是秦氏的根，是我们将秦氏撑起来的，也是我上位后，才将秦氏发展的这么大，现在只不过出现一点小事，你就想跳出来，难不成你不担心被我折断腿？”

“二叔伯，你还是好好祈祷我能很快将这些事情解决，要不然，我下坠的同时，秦氏也会跟着我灭亡！”

秦夜瓯的话毫不客气，把电话那边的人气的够呛。

电话那边的股东还想说些什么，但是秦夜瓯毫不犹豫地挂断了电话。

秦夜瓯挂断电话后，看着眼前的一切。

不知道为什么，在短短的时间，他的生活会变动的这么快。

他茫然的环顾着四周。

卧室里面什么东西都没有变，但是偏偏就是少了苏盼夏的痕迹。

他以前从来没有觉得这里这么的空荡过。

想到至今还没有踪影的苏盼夏，秦夜瓯将自己的头无助的埋进了还存有苏盼夏味道的被子里。

第十七章

17

飞机落地后，我走出了闸口。

父亲派来的人迅速围了上来。

“大小姐，少爷已经在别墅里等你了，夫人也已经安排到最好的医院。”

听到这些，我的心终于稳定了下来。

我之所以会回到父亲的身边，就是为了抱住剩下的两个亲人。

如果他们都不在了，我不知道我会怎么做。

或许，会和秦夜瓯和林幼菱同归于尽也说不定。

汽车很快行驶到了别墅。

我迫不及待的打开车门朝着别墅内走去。

想到最后一次见到小弟时候的场景，我的心还隐隐作痛。

他从来没有这么狼狈过，所有的一切都是因为我选错了人，相信了秦夜瓯。

让他和母亲都遭遇了无妄之灾。

如果当初我没有认识秦夜瓯和林幼菱，母亲就不会受到伤害。

如果我没有和秦夜瓯结婚的话，那个孩子也不会流掉。

小弟也不会为了帮我出头，最后被陷害关进监狱。

想到这里，我再也忍受不了，心口一阵剧痛。

在看见等在沙发上的小弟后，我猛地扑了过去。

“小弟！”

小弟的身上的伤口终于得到了很好的安置。

他身上也终于穿上了之前的衬衫。

看着他现在的样子，我的眼眶终于忍不住红了起来。

“小弟，还好你没有事，真的是太好了，对不起，都是因为我，对不起，都是因为我，事情才会变成这样，如果我没有和秦夜瓯在一起的话，你和母亲都不会出事的。”

听到这里，小弟也紧紧抱住了我。

他声音艰涩道：“这不是你的错，当年是我要你和我一起救下秦夜瓯，如果不是因为我，你根本不会和秦夜瓯认识。”

“所有的一切都是秦夜瓯和林幼菱的错！如果不是他们这两个畜生，我们不会变成这样子的。”

说着，小弟眼眶也红了起来。

“姐，你不知道他们这两个畜生，找了人塞进我的房间，我什么都没有做，就被他们买通的人送进了监狱，甚至林幼菱还在监狱里面直接打断了我的腿！”

“明明之前大家的感情都那么的好，但是现在，所有的一切都变了，他们伪装的太好了，如果不是林幼菱暴露出来，我根本不会察觉秦夜瓯对你的好竟然都是假的。”

小弟的脸上流露出了懊悔。

他不仅没有将事情怪在我的身上，甚至还将错误揽在了自己的身上。

他在懊悔自己没有发现秦夜瓯的狼子野心。

让自己姐姐遭遇了这样的事情。

“当初你和秦夜瓯结婚的时候，是我陪在妈的身边，当时妈说要出去一下，结果就没有再回来。”

“那个时候，我就应该怀疑秦夜瓯和林幼菱的，只是，只是那个时候的我实在是太伤心了。”

小弟的泪水滴滴落在我的肩膀上，将我的衣服也打湿了。

我再也无法忍住，痛哭出声。

“对不起，小弟，我真的对不起你们，我应该聪明一点的。”

“如果当初我们没有救下秦夜瓯就好了。”

第十八章

18

直到一个小时后，我们才算是冷静了下来。

这段时间遭遇的一切都让我们心力交瘁。

我回来的时候，父亲正在公司。

也正是因为这样，所以我并没有见到父亲。

等到小弟收拾了一下后，我才声音沙哑地问道：“父亲他，好相处吗？”

“还有母亲的情况怎么样？我没想到秦夜瓯会做到这一步，他竟然将昏迷中的母亲转到了普通病房！”

“我绝对绝对不会原谅他！我也绝对不会放过他！”

说起秦夜瓯做的那些事情，我脸上的愤怒还是止不住。

小弟的眼神也跟着愤怒了起来。

他强行压下心底的怒气，冷静地说道：“父亲，我到现在也只见到了他一面，他对我好像有点愧疚，但是我并不是很想接触他。”

“当年的事情，我因为太小了，知道的并不清楚，但是这些年，我们都过得很辛苦。”

“妈一个人带着我们活着，即便身上有一些钱，也过得很辛苦，这些我全部都记得，我不知道该怎么面对他。”

我轻轻拍了下小弟的头，就像当年那样。

“没事的，无论什么，我都会陪在你的身边，我已经跟父亲说好了，无论他想要什么都好，我只想要保住你们，如果你觉得不知道该怎么面对他的话，就当这一切都是他欠我们的。”

“但是要记得，不要在他面前这样说。”

我像小时候那样，笑着说道。

小弟在这个时候，才重新笑了起来。

随后，我们开始整理现有的线索。

因为秦夜瓯和林幼菱对我们做出的一切，我和小弟都无法原谅。

苏氏的力量，我们可以借用。

但是我知道，想要苏氏和秦氏殊死一搏的话，根本就是不可能的事情。

父亲，他虽然没有和之前那个女人结婚，但是苏氏并不是他一个人的。

我已经将所有的，我之前找到的证据都放在了网上。

明天，我就会调查出当年母亲出车祸的监控，还有林幼菱推我下楼梯的监控。

这些，我都会提交给警察局。

我要联合所有能够联合的力量，对秦氏进行施压。

但是现在，好像还有一些事情要处理。

小弟对我的话点了点头，随后将一个小小的U盘递给了我。

“这个是当时监狱里面的视频，是一个朋友当时拍下的，因为当时我处于监控的死角，所以监控并没有拍下那些真相，但是有人拍下了。”

“但是这个是无法作为证据提交上去的，你只能够看情况发出来。”

我将那个U盘死死抓在手里，即便还没有看，也知道那个视频有多么的让我痛苦。

我对着小弟点点头，发誓要将之前的一切全部清算。

秦夜瓯和林幼菱，我一个都不会放过。

作为秦夜瓯的后盾秦氏，是我一定要搞垮的存在。

我的眼神暗了下来。

突然门口传来了一阵响声。

我循声望去，发现了一张威严的面孔。

第十九章

19

他站在门口，眉头因为常年的紧皱出现了痕迹。

看向我的眼神红通通的，看向弟弟的时候，眼神也带上了愧疚。

他快步走上前来，想要拉住我的手，却发现有点无所适从。

“盼夏，你终于来了。”

“你比我在照片上看到的，憔悴了很多，是我不好，让你们母女三人受苦了。”

他红着眼眶拍了拍我的肩膀。

“现在你们都回家了，太好了，我绝对不会让你们再受苦了。”

“你和小弟都会是苏氏的继承人，只要你们愿意，我所有的财产和苏氏都是你们的，当年，我做的确实不好，现在我已经改过了。”

他看向我的眼神，好似是真的悔过了一般。

我没有办法代替母亲原谅他当年的所作所为。

如果母亲知道我带着她和弟弟回到了他避之不及的苏家，说不定也会责骂我。

但是，又或许，母亲不会对我说些什么。

毕竟，比起那些，她更希望我们能够好好的。

想到这里，我看了一眼小弟，第一次，生疏的抱上了名为父亲的人的肩膀。

“父亲，当年的事情都已经过去了，我不能够代替母亲原谅你，但是我会待在苏家。”

“之前你和我说的联姻，我也同意了，再过几天，我就会将之前的事情全部告一段落。”

“等到所有事情结束，我会顺从你的意思。”

我说的很清楚。

无论父亲是因为什么原因把我和母亲他们接回来，我都感激他。

毕竟，是他让我们避免了必死的结局。

父亲听到我的话后，脸色却难看了下来。

他看了我们很久很久，等到我们都皱起了眉头，他才叹息一声。

“那件事情，我在电话里面的时候就已经和你说过了。”

“我之所以会让你联姻，是因为我觉得我挑选出来的联姻对象，至少比秦夜瓯可靠，我当初就知道秦夜瓯和林幼菱的关系。”

“听说是因为林幼菱救了秦夜瓯一次，他当时才活了下来，救命之恩再加上青梅竹马的感情，你嫁过去了，很难改变他们。”

“你是一定会受委屈的，或早或晚的事情，因为我看得出林幼菱对秦夜瓯的心思不对。”

“或许林幼菱不一定喜欢秦夜瓯，或者是爱他，但是林幼菱一定喜欢秦夜瓯带来的财富还有将高高在上的秦氏总裁玩弄于鼓掌的快乐。”

“当时，我劝过你，但是你和他们的感情很好，我也没有办法说太多。”

他深深地看了我一眼，随后又叹息了一声，摇了摇头。

“是我错了，当年我应该再劝一下你了，如果我当年阻止了你，说不定你们就不会遭遇这些事情，你母亲也不会昏迷了。”

他沉重的叹息声在别墅里面回荡。

因为秦夜瓯和林幼菱所做的一切，我们都在自我怀疑，自我愧疚。

大家都觉得，如果当初自己能够做到什么什么，这些凄惨的一切就都不会发生。

但是事情根本不是这样子的。

所有的一切都是秦夜瓯和林幼菱的错。

我抬起头，斩钉截铁地说道：“当初的事情已经过去了，我们谁也没有想到事情会是这样发展。”

“我们都没有错，真正错的人，是秦夜瓯和林幼菱。”

“我们现在只需要让他们付出代价就好。”

说到这里，我突然回想起了父亲刚刚说的话。

“父亲，你刚刚说的，林幼菱对秦夜瓯的救命之恩，是怎么回事？”

第二十章

20

我紧紧皱眉，不停思索。

我认识秦夜瓯这么多年，他除了被我和弟弟救的那一次以外从来没有出现过危机到生命的危险。

但是林幼菱和秦夜瓯一起长大，我无法判断，这个救命之恩会不会是他们之前发生过的事情。

父亲看了我一眼才说道：

“当时秦氏在闹内讧，秦夜瓯刚接手秦氏，就遭遇了一场车祸，这场车祸差点让秦夜瓯死在那里。”

“但是林幼菱刚好出现在附近救了他，将他送到了医院，这也是秦夜瓯这么多年纵容林幼菱的原因。”

父亲说的话，在我的脑海里变得越来越熟悉。

当初我和弟弟救起的秦夜瓯也是在车祸里。

事情怎么可能会那么的凑巧？

更何况秦夜瓯根本不可能会出两次车祸！

想到这里，我终于明白了事情到底是怎么回事。

林幼菱冒领了我和弟弟的救命之恩！

当初我和弟弟将秦夜瓯送到医院后，就有一个人自称是秦氏的管家。

他将我们送到了医院门口，并且说等到秦夜瓯醒来，会跟他说这件事情。

在那之后，秦夜瓯确实主动找上了门。

他甚至开始追求我。

我本以为他是受救命之恩影响，并不想我们的感情是因为这件事情开始。

所以，我拒绝了秦夜瓯三年。

到后来，我也是被他执着的心打动才会选择和他在一起。

只是没想到，一切都是谎言。

甚至他最开始根本没有认出我和弟弟。

想到这里，我冷笑一声。

既然秦夜瓯这么看重这个救命之恩，甚至为了自己的救命恩人连自己的妻子和孩子都不顾。

等到真相揭露，秦夜瓯发现救命恩人竟然是个骗子，林幼菱又会遭遇什么呢？

想到这里，我突然开始期待了起来。

父亲和我们毕竟这么多年没有见面，在说完这些话后，他就转身上楼了。

等到父亲的背影走远，小弟才回头看着我。

“所以，姐，你和父亲做的交易就是为了我和母亲牺牲掉你自己的婚姻吗？”

我这才想起来，这件事情，我其实还没有跟弟弟说过。

看着他愧疚的眼神，我也叹息了一声。

“不是这样的，当时我实在是没有办法了，是我害了你们，是我让你们变成了现在的样子，我应该对这件事情负责。”

“别担心，刚刚父亲不是说了，其实他并不是想要叫我去联姻吗？这件事情还是有反转的。”

“再加上，因为秦夜瓯和林幼菱的那些事情，我以后可能也不一定会结婚了，如果没有喜欢的人，其实和谁在一起都没有关系，我相信你一定会成为我的依靠的。”

在我的安抚下，小弟终于稍微缓解了一下情绪。

我们再次讨论了一下这些事情后，约定明天就将救命恩人的事情放出去。

这样一套组合拳，正好可以转移秦夜瓯的注意力。

到时候，我就可以趁机对秦氏出手。

只要秦氏垮台，秦夜瓯和林幼菱自然就逃脱不了法网。

第二十一章

21

秦夜瓯这两天来回在公司和别墅穿梭。

他忙着工作和苏盼夏的事情，没日没夜的睡不着觉。

一直没有苏盼夏的消息，让他整个人都变得暴躁了起来。

工作的时候也一直想着这些事情。

或许是以前从来没有想过自己到底做了什么。

等到今天，他开始慢慢咀嚼自己做过的事情，才发现，似乎真的对苏盼夏不是很公平。

他反复品尝着自己曾经对苏盼夏做过的事，对她的那些伤害。

在那一刻，那些伤害和疼痛似乎也变成了利箭穿透了他的内心。

在他看着眼前的文件的时候，秘书突然从门口走了进来，有些犹豫地看向了秦夜瓯。

“秦总，夫人在网上又发出了一些消息，我想您可能需要看一下。”

秦夜瓯的脸色一沉，苏盼夏不回来也就算了，还在网上发什么？

她的那些证据不是都已经发出来了吗？

即便千万种想法在秦夜瓯的脑海交织，他最先脱口而出的还是苏盼夏的下落。

“能不能够通过这条信息，追踪到苏盼夏的位置？”

秦夜瓯的话让秘书愣了一下。

但是很快，秘书就脸色有点难看的说道：“秦总，这条消息的地址是通过加密的，我们没办法追踪到，十分抱歉。”

听到这里，秦夜瓯的脸色沉了下来。

秦氏的互联网部门，他投入了不少钱，技术也算是在业内顶尖的。

现在，苏盼夏竟然能够瞒过秦氏的互联网，这实在是有点说不过去了。

难道有人在背后帮忙隐瞒？

想到这种可能，秦夜瓯的脸色瞬间黑了下来。

秘书说完话后，很快就退了出去。

留在秦夜瓯一个人坐在办公椅上，眼神黑沉的在思考着。

片刻后，他准备拿起手机搜索看今天苏盼夏又发出了什么。

就在这个时候，林幼菱突然闯了进来。

她看向秦夜瓯的脸色愤怒又带着点委屈。

“秦夜瓯！你到底是怎么回事？你都已经多久没有联系我了？你到底是想要干什么？”

说着她猛地扑了上来。

“你知不知道，昨天就是我拿毕业证的日子，因为苏盼夏放在网上的那些证据，我所有的一切都被毁掉了！”

“你快点，快点给我狠狠惩罚苏盼夏！还有她那个弟弟！绝对，绝对不能够放过这些人！”

“我的一切都被毁了，我现在走出去，几乎是人人喊打，我该怎么办？你之前答应我的所有事情都没有做到，你忘记我之前救过你吗？你为什么要这样子做？”

林幼菱的脸色慢慢狰狞了起来。

她刚起床就直接来到了秦氏，根本没有看到苏盼夏发在网上的东西。

要不然，她就不敢来秦氏，而是会选择有多远逃多远。

毕竟比起那些虚无缥缈的东西来说，她的性命才是最重要的。

正是因为不知道，她才会现在还停留在这里。

见秦夜瓯没有像以前那样跑过来安慰她，林幼菱的脸色猛地狰狞了起来。

很快，她又换了一副面孔，委屈地朝着秦夜瓯靠近。

“秦夜瓯，我真的不知道事情为什么会发展成这样，我们一起长大，你知道我的，我根本不是什么恶毒的人。”

“我之所以会做哪些事情，都是因为太嫉妒苏盼夏了，我嫉妒她能够陪在你的身边。”

“我嫉妒你喜欢她。”

“所以，我才会做出那些事情，你看在过去我们一起长大的感情的份上，还有那次的救命之恩，帮我解决现在的事情好不好？”

“帮我压下那些事情，或者是送我出国，都可以的，我全部都可以接受。”

林幼菱啜泣着，像小时候那样，依偎在秦夜瓯的身边。

秦夜瓯看着她的表情，神情不由得恍惚了一下。

但是很快，他又反应了过来。

林幼菱已经不是以前的那个小女孩了。

她现在会做的恶毒的事情太多了。

她开车撞的苏盼夏的母亲变成了植物人。

她将怀孕的苏盼夏推下楼梯，让怀孕五月的她流产。

她陷害苏自谦，让他被关进监狱，甚至还被打断了一条腿。

虽然每一次，都是秦夜瓯给她善后。

但是每一次，秦夜瓯对她印象都在不断的改变。

现在，他已经完全将小时候的林幼菱和现在的林幼菱分开了。

有时候，秦夜瓯会在想，如果没有这个救命之恩，或许他早就不会和林幼菱纠缠了。

他会更早的看清自己的内心，和苏盼夏好好生活在一起。

想到这里，秦夜瓯苦笑一声。

随后，他看着一脸祈求的林幼菱，冷漠地说道：“我会给你善最后一次后，但是从今天开始，我们不会再有任何关系。”

说完这句话，秦夜瓯直接打开了手机。

就在这个时候，手机自动将苏盼夏发的信息推送到了他的面前。

第二十二章

22

秦夜瓯的眼睛瞬间黑了下来。

他看着面前苏盼夏发的信息，脸慢慢紧绷了起来。

他快速的浏览着面前的一切，短短一分钟，他看清了一切的真相。

沉默几分钟后，秦夜瓯突然嗤笑了一声。

旁边的林幼菱还在等着他。

结果看到秦夜瓯这么久没动静，甚至脸色慢慢沉了下来。

林幼菱逐渐意识到了不对劲。

秦夜瓯愤怒的时候脸上也不会有波动。

但是和秦夜瓯这么多年的相处，林幼菱早就摸透了一切。

她看着面前的秦夜瓯，脸上的志得意满的笑容渐渐消失。

林幼菱僵硬着一张脸，小声地说了一句话后，转身就准备离开。

“秦夜瓯，你现在要是很忙的话，那我就先走了，你记得将我的事情赶紧解决。”

“你说的那些救命之恩的事情，就容后再议吧。”

说着，她快步就要走出办公室。

秦夜瓯并没有阻止她，反而是头也不回地盯着面前的手机。

他仔仔细细地看着，看着苏盼夏文里面发出来的各个细节，甚至还有当时医院的缴费单。

苏盼夏和苏自谦遇到他的时候的情况，狼狈不堪。

还有那些细节描述，那个苏盼夏描述为秦氏管家的人，秦夜瓯也知道是谁。

他不是秦氏的管家，反而是林幼菱的管家。

在那次救命之恩的事件过后，这个管家就再也没有出现在秦夜瓯的面前。

秦夜瓯也没有过多在意，只以为是正常的人员变动。

没想到后面竟然藏着这么一桩事。

林幼菱冒领了苏盼夏和苏自谦的功劳，担心苏盼夏认出所谓的管家，还将跟随自己多年的管家给安排到了其他地方。

想到这里，秦夜瓯终于将一切都串联了起来。

他突然笑出了声。

原来，这么长的一段时间，他都被林幼菱这个女人玩弄于鼓掌之中。

他对苏盼夏做出的一切，都用了报答救命恩人的借口说服了自己。

但是现在，所有的事情都摆在了秦夜瓯的面前。

他所谓的救命恩人，是个骗子。

被他反复伤害的苏盼夏和无辜的苏自谦才是他真正的救命恩人！

秦夜瓯忍不住捂住额头怒吼。

他这段时间到底都在做些什么啊！

第二十三章

23

想到做下这一切的林幼菱。

秦夜瓯的双眸深沉如墨，浑身上下弥漫着一股危险的味道。

下一秒，他朝着门口的保镖喊道：“马上把林幼菱给我抓回来！要是她反抗的话，生死不论！”

秦夜瓯的双眼冒出凶恶的精光。

他阴鸷地看了办公室外一眼，就好像看到了林幼菱一样。

保镖收到命令后，连忙冲出去，正好截到了走到公司外面的林幼菱。

保镖连忙将林幼菱拦住，面无表情的说道：

“林小姐，我们秦总要见你，麻烦你跟我们走一趟。”

听到这句话，林幼菱浑身打了一个颤。

刚才秦夜瓯身上的那股怒火，原来是针对她的吗？

想到这里，林幼菱害怕的几乎将脸色都扭曲了起来。

“我...我现在没空，你让秦夜瓯明天再来找我吧。”

说着，林幼菱急匆匆的就要绕过他们离开。

保镖却丝毫没打算让开，而是更加密集地挡在了她的面前。

“不好意思，林小姐，我们秦总说了要见你，如果你反抗的话，生死不论。”

听到这话后，林幼菱终于确定，秦夜瓯刚才一定是看到了什么对她不利的消息。

可恶！

到底是什么消息？

为什么秦夜瓯这么轻易就相信了那些话？难道那些话会比她这个青梅竹马更加值得信任吗？

想到这里，林幼菱恨不得将所有人都撕碎。

看着被重重包围的自己，林幼菱知道，她现在已经逃脱不了了。

她眼眶变得通红，刚刚往前冲了一步，就被保镖死死抓住。

“林小姐，请你配合我们，要不然，我们就要采取强制措施了。”

保镖的话，让林幼菱心里的不安越来越浓厚。

她死命地挣扎，指甲都扎进了保镖的手心。

“该死的！你们这些人竟然敢拦着我！你们难道不知道我是谁吗？我可是秦夜瓯的青梅，是他的救命恩人，是他最重要的人！你们竟然敢拦着我？”

她狰狞着一张脸，恨不得将保镖他们全部撕碎。

“赶紧放开我！把我放出去，要不然，等下我跟秦夜瓯告状，你们没一个人能有好果子吃！”

保镖丝毫没搭理林幼菱的话。

将她死死按住后，架着就往秦夜瓯的办公室走。

林幼菱心里的不安再也遮掩不住。

到底是多大的事情才会让他们变成这样子？

要知道，之前这些保镖连看都不敢看她一眼。

林幼菱就这么害怕着，被拖回了办公室。

里面的秦夜瓯已经坐在办公椅上等了她很久很久。

“秦总，林小姐已经带回来了。”

保镖说完后，将林幼菱推进办公室就锁上了门。

林幼菱看着一身阴鸷的秦夜瓯，瘫软在地，动弹不得。

第二十四章

24

看着瘫软在地的林幼菱，秦夜瓯突然笑了笑。

他蹲在地上，靠近一脸惊恐的林幼菱。

“你在害怕什么？你知道苏盼夏在网上发了什么信息吗？”

“林幼菱，你挺厉害啊，仗着青梅竹马的身份，你暗地里做了不少的事情啊。”

秦夜瓯说着，手慢慢地靠近了林幼菱的脖子。

“你竟然连我的救命恩人也敢冒充啊？”

说完这句话后，秦夜瓯的手慢慢收紧，掐的林幼菱直翻白眼。

“你没想到我会知道这件事情吧？你没想到自己会面临这样的局面吧？”

“你是怎么敢穿着我救命恩人的皮，让我去对付苏盼夏他们的？你犯下的错，什么都没办法弥补你知不知道啊！”

秦夜瓯的力气让林幼菱这个人都向上升。

林幼菱极力掰着他的手，试图给自己争取到一点呼吸的余地。

“不...不是我...你想错了，我没有......”

“不要...相信...苏盼夏。”

直到现在，林幼菱还在试图将这些事情嫁祸到苏盼夏的身上。

但是很可惜，秦夜瓯已经不会再相信她了。

“不是你吗？可是苏盼夏连当时医院的缴费单都已经拿了出来了，只要我查一下当时的监控，应该很简单就能够得出真相吧？即便是这样，你也还要撒谎吗？”

秦夜瓯的眼睛黑沉如墨。

即便用疑问的口气说话，手上的力气却半分没减。

林幼菱刚刚才争取到的一点呼吸的缝隙， 现在又被严丝合缝地掐了回去。

她再也呼吸不到一点空气，整个人眼前一阵发黑。

两只眼睛已经什么都看不到了。

就在她快要昏死过去的最后一秒，秦夜瓯就那么突然的松开了手。

他面无表情地看着面前差点就要死了的林幼菱，眼底没有丝毫的同情。

“你该死，但是不该现在死，我会让你死的更加的凄惨，让你为了自己所做的一切赎罪。”

林幼菱听见以后，连大口喘着粗气的动作都停止了。

她听着秦夜瓯的话，头不停地摇晃着，眼泪不由自主地往下滑落。

她声音沙哑地哀求道：“不，不是我，你相信我...是苏盼夏，我才是你的救命恩人。”

她喉咙痛到要窒息，却还在极力地为自己解释。

见秦夜瓯只是站在那里，丝毫没有为她的话动摇。

林幼菱心下一狠，直直地往秦夜瓯的双腿扑去。

“秦夜瓯，你相信我，不是我做的，我和你一起长大，你明明知道我是什么人的，我不会做出那些事情的。”

“是...是苏盼夏胡编乱造出来的！她的那些所谓的缴费单，也全部都是假的，你相信我！”

秦夜瓯冷冷地看着她，心中翻腾起的怒气就像是洪水一样，要将他的理智全部淹没。

“你仗着我们之间从小一起长大的感情，做了那么多的事情。”

“早在你撞了苏盼夏母亲的那个时候，我就应该将你送进监狱。”

“只是看在那个时候的救命之恩的份上，我才帮了你一次又一次。”

“即便是救命之恩，你也已经快要用光了，但是现在，你对我的救命之恩竟然是偷窃了苏盼夏的！”

“林幼菱，你真该死啊！”

秦夜瓯说着，一脚又一脚的踹在了林幼菱的身上。

“你对苏盼夏母亲做的那些事情，对苏盼夏做的那些事情，那个才五个月大的孩子，还有苏盼夏弟弟的那条腿。”

“你全部都要给我还回来，我会让你活到最后，再凄惨痛苦地死去。”

第二十五章

25

听到这些话后，林幼菱整个人都快要疯了。

她没想到，秦夜瓯竟然丝毫没有相信她的话。

不仅如此，还打算将所有的责任都推到自己的身上。

她眼底满是绝望，看向秦夜瓯的眼神也慢慢多了愤怒。

秦夜瓯怎么能够这样？

怎么能够将所有的事情都推到她的身上？

明明所有的事情，他们都是一起做的。

就算有罪，也应该两个人一起去承担。

凭什么？凭什么最后只有她一个人这么的倒霉？

想到这里，愤怒慢慢超过了绝望，甚至冲昏了林幼菱的理智。

她歇斯底里地朝着秦夜瓯怒吼出声。

“明明我们都有错，你也是我的共犯，你为什么可以摆脱？”

林幼菱恨恨地看向他。

“当初是你主动接近苏盼夏的，是你骗她感情，要和她结婚的人也是你，如果你不和苏盼夏结婚的话，我根本不会因为吃醋开车撞向苏盼夏的母亲。”

“所以，所有的一切罪孽你才是该承担一大半的那个人！”

“如果你要惩罚我的话，那你就应该先惩罚自己！”

林幼菱扭曲着一张脸，朝着秦夜瓯不断吼道。

秦夜瓯听到她的话后，紧紧闭上了眼睛。

直到林幼菱以为他也无法否认，猖狂地大笑后，才冷冷地开口道：

“我确实是有罪，我对苏盼夏犯下的错，没有办法弥补。”

“但是罪恶的根源是你，我会看着你受惩罚以后，再向苏盼夏谢罪。”

秦夜瓯说完，冷冷地看着林幼菱。

“你并不爱我，你只是自私的要死，我在你眼里只不过是所有物罢了。”

说完，他转头看向了门口，吩咐道：“把林幼菱给我拖去别墅，堵住她的嘴巴，在停车场碾断她的两条腿，让她无法逃走。”

“从现在开始，林幼菱已经不是林幼菱了，她是下等人，你们想做什么都可以。”

保镖们听到以后，直接进来，将林幼菱拖了出去。

直到这个时候，感受到了死亡的来临，林幼菱才露出了后悔的神色。

“不！秦夜瓯？你不能够这么对我！你说过的，你会一辈子对我好的！”

“你竟然想要碾断我的双腿？还要把我交给这些贱人？你忘了吗？你最喜欢我了，你不能够这么做，你会后悔的！”

林幼菱脸上不断滚下颗颗泪水，眼里也露出了真心实意的悔意。

她不是在后悔当初自己做下的那些事情，而是在后悔没有隐瞒好真相，让秦夜瓯发现了。

秦夜瓯勾唇露出一抹苦笑。

“盲目的相信你，对苏盼夏做出了那些伤害她的事情，才是我这辈子最后悔的事情。”

说完，他冷下脸，直接挥手，毫不留情地让保镖将林幼菱带了出去。

林幼菱还在不断地吼叫着，怨恨秦夜瓯的无情。

但是秦夜瓯没有再回头看一眼。

第二十六章

26

等到一切结束后，秦夜瓯捏了一下自己的眉心，只觉得无比的烦躁。

他返回到办公桌前，继续看着苏盼夏发的所有内容。

他还记得苏盼夏以前在这个号上都会发他们的甜蜜生活。

可是现在，所有的一切回忆都被苏盼夏清除了。

只剩下了一地他背叛她的证据。

从那些文字，秦夜瓯可以看到苏盼夏对他的恨意。

意识到这一点后，让秦夜瓯的心隐隐作痛。

他从来没想过，苏盼夏和苏自谦才是他的救命恩人。

他也从来没有想过，一直爱着他的苏盼夏，竟然会选择毫不犹豫的离开他。

秦夜瓯以为是苏盼夏离不开他。

直到苏盼夏真正选择离开后，他才发现，原来是自己离不开苏盼夏。

他颓废地坐在办公椅上，堆积如山的工作，他都不想去处理。

门口的人来了又去，却始终没见到秦夜瓯的踪影。

从那一天后，他就像是消失了一样，从前的工作狂，现在竟然没有人见到他进公司。

直到秘书从别墅门口进来，一脸紧张地对着他说道：“秦总，公司出事了，如果您再不出现的话，只怕我们公司真的要不行了！”

秦夜瓯这才抬起头，麻木地看着他。

秘书没想到秦夜瓯竟然对公司倒闭的这个消息一点在意都没有。

他哭丧着一张脸，絮絮叨叨地说道：“夫人放出来的那些消息对公司造成了很不好的影响，原本还没有什么关系的。”

“只是您不在的这段时间，突然有一家海外的公司联合本地的顾氏对我们出手，再加上警察因为您的那些事情经常来公司，虽然我都帮你压了下去，但是消息还是传到了外面去。”

“很多我们公司的合作商因为这些消息都选择了下季度不合作，甚至消费者也因为您和林小姐，已经不再相信我们公司的产品了。”

秘书絮絮叨叨地说了一大堆，总结起来就几个字。

如果秦夜瓯继续这样颓废下去，秦氏就离倒闭不远了。

因为之前的事情，秦夜瓯将秦氏的股份掐的很稳。

即便那些秦家的股东见到现在秦氏不是很好，想要插手都没有机会。

要是秦夜瓯真的不管不顾的话，说不定还真的能够拉着秦氏一起共沉沦。

想到这里，秘书简直觉得天都要塌下来了。

秦夜瓯丝毫没有在意这些。

从知道所有的真相开始，他身体里的那块骨头，就像是被苏盼夏带走了一样，让他直不起身体。

因为常年喝酒，秦夜瓯的声音变得无比的沙哑。

“我让你们调查苏盼夏的下落，调查出来了吗？”

秘书一愣，没想到秦夜瓯在这个时候竟然还在问苏盼夏的下落。

随后，他想了一下，才小心翼翼的说道：

“夫人的下落，我们暂时还没能查到，但是，我们查到，夫人和海外那家针对我们的公司可能有所联系，夫人很有可能就在他们那边，我们之所以找不到夫人的消息，很有可能就是被那家公司和顾氏联手隐藏了下来。”

秦夜瓯听完后，神色终于有了变化。

“海外的那家公司叫什么名字？”

秘书思索了一下，“叫sushi。”

苏氏？

秦夜瓯的眼睛猛地亮了起来。

虽然他知道苏盼夏没有什么海外的亲戚，但是这家公司也姓苏。

“马上帮我订一张去海外的机票，我要现在就去找苏盼夏！”

秦夜瓯激动地不得了，似乎看到了苏盼夏现在就出现在他的面前一样。

秘书震惊地抬起头。

“秦总，秦氏您不管了吗？”

秦夜瓯看也不看他，对这些苏盼夏以外的消息，保持冷漠的态度。

“我会找人处理这些事情的，秦氏不会倒得这么快的。”

秦夜瓯的话让慌张的秘书终于松下了一口气。

机票订在了今晚。

为了这次的见面，秦夜瓯紧张地不得了，反复的查看了好几次自己的脸和着装。

苏盼夏离开的这段时间，他没怎么吃喝，整个人都瘦了十分的多。

他不由得担心苏盼夏会嫌弃他。

第二十七章

27

飞机划过蓝天，带着激动地秦夜瓯去往了苏盼夏所在的地方。

他很快就去到了sushi所在的地点，心中的激动和紧张简直无法抑制。

他等在外面，一等就是就是三天。

可苏盼夏却始终没有出现在他的面前。

为了长时间等在外面，秦夜瓯一步都没有离开sushi的门口。

苏盼夏一天没有出现，他就不想要离开。

茫茫海外，他能够得到的线索就只有sushi。

如果不守在这里的话，他根本不知道苏盼夏会出现在哪里。

心口的疼痛再也无法抑制住，等待的滋味原来是如此的折磨，让他整个人都变得痛苦不堪起来。

在这里待着的每分每秒，秦夜瓯的悔意都在增加。

如果能够重来一次，他绝对不会对苏盼夏做出那些事情。

......

摧毁秦氏的计划很顺利。

或者说，没想到会这么顺利。

不知道是出了什么事，秦夜瓯在我进攻秦氏的那段时间，一点防守和策略都没有。

和我预想到的，秦氏会反扑的情况大大相反。

虽然这种情况很好，但是秦夜瓯并不是这么容易妥协的人。

我开始质疑他是不是在后面藏了什么后手。

在经过一番调查后，我得到的消息竟然是，秦夜瓯因为我的事情，在别墅内酗酒。

也是因为这件事情，他才没有到秦氏处理事情。

听到这个消息的时候，我震惊的瞪大了眼。

随后冷笑一声，看着一脸紧张的小弟，我冷冷地说道：

“继续防范，秦夜瓯那种人确实会做出这样的事情，因为林幼菱是自己的救命恩人，就肆无忌惮地任由她对我们下手，甚至还帮林幼菱善后。”

“看来，秦夜瓯是相信了我们发出去的那些证据，也对，我们本来就是他的救命恩人，如果他真的这么看重这个救命之恩的话，在知道真相的那一刻就应该以死谢罪。”

“现在只不过是酗酒而已。”

我的声音冰冷如冰。

小弟听到后却有些担心地看了看我。

“姐，我们现在确实应该对秦夜瓯展开报复，但是我不希望你把这些仇恨当成你人生中唯一重要的事情。”

他伸手拍了拍我的肩膀。

“我们对秦夜瓯的心情是一样的，但是我知道，你受到的伤害更多，更深，妈现在也没有醒过来，就算是把秦夜瓯和林幼菱千刀万剐都没有办法消除我们的心头恨，但是姐，你一定要镇定。”

“秦氏的垮台，只是我们报复的开始，你不能够放任自己陷入这种情绪中，我们后面还要将秦夜瓯和林幼菱告上法庭，让法律来惩治他们。”

“姐，你做的事情已经够多了，剩下的就交给我吧，你先去好好休息一段时间。”

看着弟弟担心的双眼，我内心涌上来一股温暖。

确实，来到sushi的这段时间，我一直在拼命。

每天至少投入十八个小时在弄垮秦氏这件事情上。

或许是有仇恨在支撑着我。

在弟弟提醒我之前，我一直没有感觉到疲惫。

但是现在，看着小弟心疼的表情，我突然由内而外的升起了一股疲倦感。

“好，剩下的扫尾就交给你，如果你发现有什么不对的地方，就赶紧跟我说。”

我点点头，顺从小弟的意思，在别墅内修养了一段时间。

也真是因为这样，才让我和来到sushi门口的秦夜瓯擦肩而过。

第二十虑舟八章

28

休息了几天后，我接到了来自小弟的电话。

他在电话那边十分气愤地说道：“姐，秦夜瓯找过来了，我现在才发现，他竟然在sushi的门口等了好几天，他一定是在找你，你现在千万别过来，我怕他缠上你，或者是对你不好。”

听到小弟的话，我先是一惊。

随后才意识到，现在的秦夜瓯已经不是以前的秦夜瓯了。

他现在没有了秦氏做后盾，也没有了以前围着他的那堆人。

甚至就连他自己都来到了海外。

秦夜瓯现在对于我来说，一点威胁都没有。

想到这里，我镇定了下来。

“让我去见他吧，他整天守在sushi外面也不是一回事，现在秦氏在国内应该已经快要宣告破产了，他出现在这里，正好给了我奚落他的机会。”

“一条丧家之犬，不值得我们这么警惕。”

说完，电话那边的小弟似乎也意识到了这一点。

片刻后，他才斟酌着说道：“姐，你想要这样的话，我会支持你的，但是我不是很放心，我跟你一起去，顺便安排一些人跟上来吧。”

我平静地应了声好。

半个小时后，我来到了sushi的门口。

环视了一周后，我紧紧皱起了眉头。

我并没有看见小弟说的秦夜瓯，只是在附近看到了一个流浪汉。

我正想说些什么，小弟就从门口朝我走了过来。

见我脸上出现了疑惑，他也意识到了什么，神情复杂的看着我。

“姐，那个就是秦夜瓯。”

他伸手指了一下那个流浪汉。

我挑了挑眉头，有些不可思议地朝着那个流浪汉看过去。

等我仔细打量了一番后才发现，那个站在墙角的人，竟然真的是秦夜瓯！

他神情憔悴，这一段时间想必过得十分的煎熬。

因为他至少瘦了整整二十斤。

原本俊美的五官也被白雪覆盖，身形修长。

我看着看着忍不住畅快的冷笑一声。

我还没说话，秦夜瓯就注意到了我们过来。

他的眼睛瞪大，快速伸手将脸上的白雪全部擦去。

随后眼眶红红地朝我走了过来。

“盼夏，我终于，终于找到你了。”

他的眼睛布满了红血丝，声音也变得无比的沙哑。

在看见我的脸色始终是那么的平静后，秦夜瓯紧闭了下眼睛。

随后，他坚持不懈地朝着我伸出手。

我反射性后退了一步，眼神也闪过一丝戒备。

小弟和他找来的保镖也瞬间挡在了我的面前。

秦夜瓯的呼吸瞬间停滞，有些不可置信地看向了我。

我眼里的戒备深深伤害到了他的心，让他的眼眶变得更加红了起来。

“盼夏，你怎么可以？怎么可以用这样的眼神看我？”

说出话的时候，他的手都在微微地颤抖。

第二十九章

29

我仍然是一脸冷漠地看着他。

秦夜瓯连忙从兜里掏出手机，一脸着急的说道：“我知道当初的真相了，我知道是林幼菱冒充了你的身份，盼夏，我被她骗了，你原谅我好不好？”

我哈哈大笑起来。

“怎么？你现在知道真相又怎么样？过去的一切难道就会改变吗？”

秦夜瓯满是痛苦地捂住了自己的头，双手都在不停的发抖。

“盼夏，我知道我对不起你，但是但是我真的不知道林幼菱骗了我，她拿救命之恩要挟我，她说只要你撤诉加澄清，以后，我和她就永远没有关系。”

“我也不需要被她的救命之恩裹挟，可以好好的跟你一起生活，我只是，只是想要......”

“别说了！”

我憎恶地看向他。

“秦夜瓯，你现在说的一切都不过是借口罢了！”

“你说你想要摆脱林幼菱，好好和我一起生活，可是你忘记了，林幼菱对我的母亲和弟弟，甚至我肚子里的孩子都出手了。”

“这样的人，怎么可能说话算话？你永远纵容着她，就算她这次以后真的不来找你，只要我发现真相，我就永远不可能和你在一起。”

我看向他的目光满是怨恨和厌恶。

秦夜瓯就像是被我的目光烫伤一样，躲闪开来。

他焦急地说道：“不是这样的！不是这样的！我不是这样想的，我知道林幼菱做的事情对你伤害很大，可是我没有办法失去你，我只能够顺着她的意思做。”

“我当时想着，永远不要让你发现就好，林幼菱做的一切，我会用别的方式补偿给你，我会用后半生去补偿你，小弟，我也已经安排好了。”

“只要你当时撤诉，我就会把小弟捞出来，后面我也会将他安排到新的律师事务所的，我是真的想要和你在一起一辈子的。”

秦夜瓯说着，还掉下了眼泪。

我看着他的脸，听着那些冠冕堂皇的话，只觉得无比的恶心。

“你说够了没有！”我眼底满是厌恶。

“你永远都察觉不到你自己做错了什么，因为在你心里，你永远没有错误。”

“我的弟弟是精英律师，你陷害他吊销了他的律师证，即便后面将他放到了新的律师事务所又怎样？他之前建立起来的一切都被你毁了，如果不是他出来的及时，他被了打断的那条腿根本没有办法恢复！”

“我的母亲，原本健健康康的，是林幼菱将她撞成了植物人，我拼命的哀求你，我说了我会撤诉，可你是怎么做的？你在那一天之前就将她转到了普通病房，她是个植物人！”

“你将她的主治医生撤掉，还有那些医疗设备，不就是让她等死吗？你知道医生当时是怎么说的吗？他说我母亲还活着是一个奇迹。”

吼到这里，我终于再也忍不住，眼泪落了下来。

秦夜瓯根本无法体会我知道那个消息以后是多么的痛苦。

第三十章

30

“还有。”我伸手摸了一下自己的肚子。

那里曾经孕育着生命，可现在，它彻底平坦了下去。

“我肚子里的那个孩子，你能够把它复活吗？如果它能够回来，我就可以原谅你，甚至可以重新和你在一起，你有办法吗？”

我看向秦夜瓯，满是嘲讽地说道。

他像是承受不住一样，倒退了几步，脸色瞬间苍白的没有一丝血色。

“对不起，我真的不知道你们受了这么多罪，我真的不知道。”

他看向我的目光红的泣血。

“盼夏，我知道我对不起你，可是我真的没有办法离开你，你原谅我，再给我一个机会好不好？我们的关系可以不是以前那样子，只要你愿意让我陪在你的身边，时时刻刻可以看到你就好。”

秦夜瓯满是深情地朝我伸出手。

我只觉得他在痴心妄想。

“秦夜瓯，你真的是疯了，我为什么要留一个仇人在自己的身边？”

“你听我讲了那么多，难道你还没有感觉出我对你的恨意吗？我巴不得你赶紧死了，最好你和林幼菱都死的无比凄惨，这样才能让我心里的那股怒火消下去，你不会一点自知之明都没有吧？”

秦夜瓯听完以后，像是承受不住一样，倒退几步，狼狈的倒在了地上。

“不该是这样的，盼夏，你很爱我的。”

我嗤笑一声。

“我曾经爱过你，但是现在，我只希望你赶紧死，但是我不会让你和林幼菱肮脏的血染上我的手，我会用法律来制裁你们。”

“秦夜瓯，你不是想要我的原谅吗？现在就回国吧，等待属于你和林幼菱的下场，你们在监狱里面待到死，我就原谅你。”

我冷冷地看向秦夜瓯，挥挥手让身后跟着的保镖将他抓住，就像他曾经对我做的一样。

秦夜瓯只是定定地看着我，眼泪止不住的往下流，丝毫没有反抗。

“盼夏，如果这就是你想要的，我答应你，是我对不起你，无论你要我做什么都可以，但是我希望你不要忘记我。”

“在你的记忆和心里都给我留下一点的地方好不好？”

秦夜瓯的眼里满是恳求。

我连看也不看他一眼，直接挥手让人将他送到警察局。

秦氏那边现在已经在清算了。

秦夜瓯自己出现在我的面前，就不要怪我抓住这个机会将他送回国去接受审判。

无论他刚刚的回答是答应还是拒绝，都改变不了我的决定。

秦夜瓯一定会被我送进监狱，林幼菱也一定会遭到属于她的报应。

很快，秦夜瓯就被带离我的眼前。

只是让我没有想到的是，秦夜瓯还真就老实地接受了国内的审判。

他认罪了。

不仅如此，他还供出了林幼菱就在他别墅的地下室，正在遭受折磨。

等到警察将林幼菱带出来的时候，她已经面目全非了。

但是即便如此，她还是被多罪并罚判处了死刑。

在判决书下来后，我终于感受到曾经束缚在我的心口的那道铁链完全松开。

看向远处的晴朗的天空，我将手上的判决书烧给了那个孩子。

下一秒，手机亮起，我收到了母亲醒来的通知。

初秋的阳光洒在身上，终于将我身上最后一丝寒凉彻底祛除。

我可以走向更远的未来了。


