#正文

女儿忌日那天，怀胎六月的我遭遇了车祸。
医生让我打电话给丈夫，让他签署知情书。
我忍痛拨通了秦绍祺的电话，他却始终未接通。
十分钟后，我失去了我第二个孩子。
在医院醒来后，我打开手机，却刷到了婆婆发的朋友圈。
照片上是幸福的一家四口。
配文是：【秦家即将迎来第二位小王子，真希望那个不知羞耻的荡妇能离开我儿子。】
原来，我出车祸那天，秦绍祺带着白月光去了游乐园。
他们的第一个孩子和死去的女儿一般大，甚至林初雪又怀孕了！
我看着手机苦笑一声，既然他早已背叛，我也该离开了。
1
发现秦绍祺出轨以后，我做了两件事。
第一件，找医院将六个月大的孩子的血肉带走。
第二件，我拟定了两份协议，一份离婚，一份离职。
最后，我给父亲打去了电话。
“爸，我同意回去继承苏家，等移民证下来后，我就回去。”
“你终于想通了，秦绍祺不适合你。”
我强忍悲痛，点了点头。
“爸，你说得对。”
挂断电话，我看着手上装着孩子的礼盒，无声落泪。
片刻后，我转身想要离开，却在这时听到了熟悉的名字。
“秦总，不是我太贪了，主要是当时经手的人太多了，要是这些人的口没封住，那就麻烦了。”
我瞬间站住脚。
里面的那个人，曾经是我女儿的主治医生。
不知为何，我心头发寒，隐隐觉得他接下来的话，会颠覆我的认知。
主治医生并没有注意到我的存在，他依然继续往下说。
“要是让人知道秦总您在女儿手术当天将捐赠的心脏偷走，只怕秦氏的股票会引起动荡吧？”
主治医生的话里带着威胁，电话那头的秦绍祺被瞬间激怒。
而我也在听清那些话后，紧紧捂住了胸口。
“我还知道，您偷走那颗心脏是为了救林初雪的孩子，只是不知道这件事情夫人知道了会有什么反应了...”
一瞬间，我心如刀绞，明白了所有的真相。
林初雪是秦绍祺的白月光。
七年前，秦家遭受重创，濒临破产。
林初雪在知道这件事后，毫不犹豫的选择了出国离开。
是我带着一笔钱嫁给了秦绍祺，才将秦氏救活。
三年前，林初雪再次回国。
从那个时候开始，秦绍祺在和我的约会中频频走神。
甚至缺席了无数次我们的纪念日和各种节日。
我本以为是秦氏出了问题。
结果却看见秦绍祺和林初雪在办公室拥吻！
那天推开门后，我像个疯子一样，激烈的争吵。
最后只换来秦绍祺疲惫的眼神。
他解释，是林初雪不小心撞到了他的身上，我看到的都是错位。
我们冷战了一个月，直到检查出女儿的心脏病，我和秦绍祺才算短暂和好。
那一天，秦绍祺拥抱着我和女儿，亲吻着我的额头，温柔地宣誓。
“只要我还是秦氏的主人，我就不会让我的女儿死去。”
我信了。
女儿的心脏也很快找到适配的捐赠人。
我本以为，一切回到了正规。
直到女儿的手术失败。
秦绍祺为了让我尽快走出伤痛，让我怀上了第二个孩子。
原来女儿手术失败的真相，竟然是这样。
为了抛弃过他的林初雪，秦绍祺毫不犹豫地选择把我的女儿献祭。
甚至在女儿的忌日选择陪林初雪和私生子出游。
想到女儿那具小小的尸体，我死死捂住胸口，车祸中未愈合的伤口又开始隐隐作痛。
既然秦绍祺爱的人是林初雪，我会带着我的付出，从此离开他的世界！
2
回到家后，刚进屋，我便看到了客厅的林初雪和婆婆。
此时的婆婆正抱着林初雪的孩子一口一口孙子逗弄着。
而一旁的林初雪，一身定制的奢侈品，打扮得容光焕发，肚子微微隆起，一看就知道是个幸福的孕妇。
我还未开口，林初雪就发现了我。
她温婉一笑，意有所指道：“秦姨，要是诗柳姐不同意我搬进来该怎么办呀？毕竟她才是你的儿媳妇。”
婆婆嗤笑一声，不屑道：“她算我哪门子的儿媳妇？结婚这么多年，就生了个赔钱货，要不是秦绍祺死活不愿意，我早就将她赶出秦家门了！”
“哪里像你？给我生了这么个大孙子，让我都不知道怎么疼好，要我说，干脆让秦绍祺和那个贱货离婚，让你进门算了。”
婆婆说完，林初雪瞬间捂住嘴咯吱咯吱地笑了起来。
我扯了扯嘴角，面无表情地走了进去。
我知道婆婆一开始就不怎么喜欢我，嫌弃我们苏家是暴发户。
就算我带着钱嫁进来救了秦家，她也觉得我是挟恩图报。
从林初雪回来，她就迫不及待地撮合秦绍祺和她重新在一起。
以前的秦绍祺总会安慰我，说他不会和抛弃过自己的人在一起。
可几年过去，他们的孩子都已经这么大。
可见在林初雪刚回来的那段时间，他们就滚到了一起。
我心痛到麻木， 看也不看他们就准备上楼。
婆婆这才发现我的存在，见我连声招呼都不打，她眉头倒竖，张口呵斥道：
“苏诗柳！你现在真是越来越没有礼貌了，见到我连声招呼都不打，难怪那个赔钱货会手术失败，就是因为你不尊敬长辈！”
我顿时站住脚步，定定地看着她。
“我的孩子之所以会手术失败，是因为她拥有一个无情的父亲！”
婆婆的眼神闪过慌乱，她不知道我是不是知道了什么，口不择言道：
“你的孩子死了关绍祺什么事？他和初雪的孩子......”
“妈！你在说什么？！”
眼看婆婆要将一切说出来，厨房的秦绍祺终于意识到不对。
他端着一小盅汤小心地从厨房出来，即便语气无比着急，那盅汤也没撒。
小心翼翼将汤放在林初雪的面前后，秦绍祺才皱着眉看向我。
“妈也是生气了，你也不对，怎么能这么跟妈讲话？快点跟妈和初雪道歉！”
他严肃的看着我，全然忘记了，当年结婚的时候，他是怎么在我面前保证的。
他说过，不会让我在婆媳关系中受苦，不会有别的女人。
可现在看，秦绍祺的所有的承诺都是假话。
我冷冷地看向秦绍祺。
“我不会道歉，你心知肚明，是你们对不起我。”
说完，我毫不犹豫地选择上楼。
3
秦绍祺心头涌上一股异样，反射性就想跟着我上楼。
旁边的林初雪突然痛呼一声。
“绍祺，我的肚子好痛，不知道是不是宝宝被诗柳姐吓到了。”
秦绍祺的脚步瞬间停下，他心疼地将林初雪扶起，拿出手机就叫来了医生。
林初雪又假惺惺地说道：“绍祺哥，你还是先看看诗柳姐吧，我怕她生气了。”
秦绍祺眉头一皱。
“别管她，肯定是又在闹脾气，等会自己就好了。”
说罢，他端起桌上的汤，小心翼翼地喂给了林初雪。
“喝点汤补补，你现在可是孕妇。”
林初雪这才满意地喝起了汤。
站在房间门口，我清楚地听到秦绍祺说的所有话。
心疼林初雪孕期辛苦的秦绍祺，只怕早就忘了，他的妻子也怀着身孕。
我心如死灰的走进房间，将里面的婚纱照取了下来。
这个家，我拱手相让给林初雪。
秦绍祺这个男人，我也不要了。
3
楼下的欢声笑语持续了一下午，直到夜晚，秦绍祺才回到房间。
看着空荡荡的房间，秦绍祺明显愣了一下。
“怎么这么多东西不见了？”
“断舍离。”我平淡地答道。
似乎是没想过我会离开，秦绍祺很快将这个话题带过。
他皱着眉说道：“诗柳，你刚刚真的太过分了，妈之所以会留初雪他们住，也是因为她想宝宝了，你就看在宝宝的面子上，你也不应该闹脾气。”
我失望地看着秦绍祺。
直到现在，他还在用死去的女儿做借口。
他没有注意到我的眼神，而是继续往下说。
“更何况林初雪现在还怀着孩子，你自己也身怀有孕，难道不能体谅一下吗？”
苦涩漫上舌尖，我死死咬住牙，不让自己发出质问。
从我回到家这么长的时间，没有一个人注意到我的肚子已经平坦了下去。
或许这个家，根本没有人在意我和我肚子里的孩子。
“我不同意让她住进来。”
我压低声音怒吼道。
秦绍祺顿了一下。
就在这时，林初雪出现在了门口。
她满脸泪水的摸着自己的肚子，哀声道：“绍祺哥，诗柳姐这么反对，我还是搬出去吧。”
说罢，她转头就走，在走廊的尽头狠狠跌倒在地上。
秦绍祺本就着急，看见林初雪跌倒后，更是狠狠瞪了我一眼。
“这下你满意了吧？如果初雪的孩子出了什么事情，我不会放过你的！”
他的声音满是冷漠，扶起林初雪的动作却又那么小心翼翼。
他抱起林初雪转身要走。
“秦绍祺！若是你执意要她搬进来，我就走！”
我忍不住大喊道。
秦绍祺抱起林初雪，头也不回，只有冷冷地声音传来。
“你不会的，诗柳，你没有地方可以去。”
看着他冷漠的背影，我笑出了泪。
秦绍祺笃定我和父亲闹翻，哪里都去不了，只能留在秦家。
可他不知道，在回家之前，我已经去办了移民证，还有六天，我就能彻底离开了。
我开始收拾行李和证件。
在秦绍祺回来之前，我又敲定了一遍协议。
“你手上的是什么？”
秦绍祺轻松地从我手上将离婚和离职协议抢走。
我心头一惊，不知抱着什么想法。
哑着声音说道：“你签了吧。”
秦绍祺顿了一下，准备打开文件看一下，嘴上还是不停哄着我：
“我知道我刚才说的话有点过分了，但我也是太着急了，万一初雪在我们家出什么事，你在妈面前的印象就更差了，就当是给女儿祈福了吧。”
他说着，伸手就想摸我的肚子。
我一僵，不着痕迹的避开。
秦绍祺紧紧皱起了眉，似乎以为我还在耍脾气，刚想说什么，兜里的手机突然响了。
他很快接起电话，透过缝隙，我看到了林初雪的名字。
电话那边的林初雪哭着说了一句什么，秦绍祺的神色瞬间沉了下来。
“我马上过去。”
说完，他转头看着我。
“今晚我不回来了，初雪被你刚刚那一吓，现在有流产的先兆了。”
他看向我的目光满是责怪，转身就想走。
我却不管不顾地拉住了他的衣袖。
“文件...还没签。”
秦绍祺指责道：“你难道一点不担心初雪吗？”
我不语，只是让他赶紧签下字。
电话铃声再次响起，秦绍祺最后还是着急地签下了合同。
他泄愤一般将合同砸在我的脸上，愤怒地说道：“够了吗？”
我沉默地点点头。
看着他离开的背影，我感觉到，我和秦绍祺之间的那条线，已经被彻底斩断了。
4
那天晚上，秦绍祺没有回来。
林初雪发来了数不清的照片和视频。
她将一切都摆在了我的面前，炫耀地展示着秦绍祺对她的爱意。
那些纪念日，秦绍祺为我燃放的烟花，那个L的缩写，并不是柳，而是林。
因为所有烟花的下面都有初雪的缩写。
他和我在一起的每个瞬间，里面都出现了林初雪的影子。
最后一个视频，秦绍祺紧紧抱住林初雪，两人如同鸳鸯般交缠在一起。
即便知道他们连孩子都生了，一定突破了那层底线。
可亲眼看到，我还是忍不住落泪。
第二天，我按照原计划，穿上一身礼服前往了拍卖会。
离职协议才刚刚提交，我现在还要尽本职工作。
往常都是我和秦绍祺一起进拍卖会，可现在，我只能在门口等。
熟悉的车牌靠近，秦绍祺下车见到我的瞬间愣了下。
但是很快，他将情绪收回，打开了后车门。
一身高定礼服，打扮的无比奢华的林初雪出现在我面前。
林家早就落魄，而林初雪这身至少价值千万，是谁为她置办的，不言而喻。
我停住了上前的脚步，“你为什么要把林初雪带来？”
秦绍祺皱了皱眉，“初雪只是想要来见见世面，你大方点，她的花费，我不会让你付的。”
我扯了扯嘴角。
现在，他和林初雪才是一体，而我变成了那个外人。
秦绍祺牵着林初雪走了进去，而林初雪面带笑意。
周围的人见到后震惊地说道：“没听说秦总结婚的消息，这是秦夫人吗？”
“那身后的那个又是？”
他指了指我。
旁边的人不以为意地说道：“那个是秦总的秘书，平时都是她陪着秦总参加这些宴会的，不过现在有了秦夫人，她下次估计不会被带出来了。”
我死死掐住手心，将苦涩吞下肚。
入场后，林初雪顺理成章的坐在了秦绍祺的身侧。
而我这个“秘书”则是被安排在最后面。
我已经彻底心死，不再在意这些，秦绍祺反倒皱着眉看了我一眼。
他伸出手，似乎想要安抚一下我。
可是很快，旁边的林初雪随意说了几句话，就将他的注意力全部吸引走。
拍卖会开始后，无论林初雪喜欢什么，秦绍祺都会举手为她拍下。
若是遇到有人竞价，他还会点天灯。
林初雪看着秦绍祺笑得甜蜜，甚至主动奉上了红唇。
秦绍祺似乎没想到林初雪会这样做，被亲后的第一反应是回头看向我。
发现我的脸色始终那么平静后，秦绍祺没有松一口气，反而心头的异样越来越明显。
他转身拍下几件觉得我会喜欢的藏品，准备结束后送给我。
周围的人都在感叹秦总和夫人感情甚笃，甚至开始恭维起林初雪。
那些话已经无法引起我的情绪波动，拍卖会很快结束，大部分的人开始陆续退场。
就在我想要离开的那一刻，林初雪拿着刚刚拍到的首饰满脸得意地站在了我的面前。
“绍祺哥，我看诗柳姐这次什么都没有，不如把这条项链给她吧。”
林初雪施舍一般，朝我递了过来。
我反射性狠狠拍开她的手，林初雪呼的尖叫一声，随后红了眼眶。
秦绍祺死死皱眉，刚想指责我，门口突然涌进来一堆人。
他们蒙着面，一把将我和秦绍祺他们围了起来。
5
蒙面人的身后走出了个熟悉的面孔。
他脸上还有未愈合的伤口，见秦绍祺看过来，狰狞地笑了笑。
“秦绍祺，好久不见，当初你对我的公司出手的时候，没有想过有今天吧？”
秦绍祺沉下了脸。
这个人是之前秦绍祺的死对头。
后来秦绍祺有了我的帮助，他的公司自然而然就被挤破产了。
听他的话已经将所有的痛苦归咎到了秦绍祺的身上，那今天就不可能善了。
秦绍祺的保镖将我们牢牢护在身后。
下一秒，林初雪重重推了我一下，我反射性拉住了她的手。
眨眼的功夫，我们都跌出了保护圈。
刀疤男眼疾手快将我和林初雪死死抓住。
他猖狂地笑了笑：“真的是天助我也啊，秦绍祺，我刚刚在身后听得清楚，这个女人是你的夫人吧？身上还怀着你的孩子，这个是陪了你七年的秘书，之前我也听说过，你对她非常的看中啊。”
他面目扭曲地看着秦绍祺。
“当初，我跪下求你不要那么狠心，可你还是将我家的公司吞并的一干二净，只留给我一笔巨额债务，现在我不要你的钱，我就要诛你的心，我要你在这两个女人里选一个。”
他说完哈哈大笑起来，林初雪猛地尖叫出声，看向秦绍祺的眼神满是哀求。
“绍祺哥，快救我！都怪苏诗柳，是她把我推出去的，绍祺，你一定要救我和孩子啊！”
在林初雪哀求的目光中，秦绍祺紧紧闭住了眼。
随后开口说道：“我要她。”
看清秦绍祺指的方向后，林初雪猛地尖叫出声。
“绍祺哥！你不能这样！”
我瞪大了双眼，心脏咚咚直跳。
若是在发现那些真相之前，我还可能相信秦绍祺会救我。
可在发现那些事后，我已经在等待被抛下的结果。
我抬眼望去，心不由自主地跳动了一下。
刀疤男笑了笑，“秦总做好决定了是吧？我是个爽快人，一定会给你放一个。”
说罢，他猛地将林初雪向秦绍祺推去。
他兴奋地朝我伸出手，脸上的刀疤随他的笑颤抖。
“原来这个小秘书才是你的心上人，只是可怜的你夫人，被你抛弃，这次我就做个好人，把你的夫人放回去，至于小秘书，我就笑纳了。”
刀疤男死死揪住我的头发，哈哈大笑起来。
我被迫抬起头，下一秒就被狠狠甩了一巴掌。
秦绍祺的眼神闪过一丝愧疚，手却飞快地将林初雪护在身后。
我嘴角被打的裂开，看向秦绍祺的脸色后，我终于明白了什么。
我扯出一抹笑，神色渐渐变得平静。
原来刚刚，秦绍祺不是在危急时刻选了我。
反而是看出刀疤男对他的恨意，选择让我做林初雪的替死鬼。
我不再看秦绍祺一眼，沉默地低下头。
刀疤男见我像条死鱼一样，朝我的脸猛扇了好几下。
直到我的脸又红又肿，他才停下手。
随后，他挥挥手示意手下将我按住，神情满是狠意。
“小秘书，别怪我，要怪就怪你的情人做事太狠毒，我也不要你的命，就是想当着他的面，尝一下他女人的滋味。”
说罢，他用力撕开了我的衣服！
秦绍祺神情痛苦，猛地大喊道：“住手！快住手！我可以给你一个亿，十个亿！”
秦绍祺的神情越是痛苦，刀疤男的脸就越是兴奋。
我身上的衣服已经被全部撕开，白皙的肉体展露在人前。
我拼死挣扎却还是只能看着刀疤男一脸淫笑朝我靠近。
就在他要进行下一步的时候，门外再次涌进来一大堆人将刀疤男的所有手下制服。
刀疤男还不甘心，可秦绍祺已经不管不顾地扑了过来。
他颤抖着，将身上的西装披在了我的身上，随后将我紧紧抱住。
“对不起，诗柳，对不起。”
我眼神死寂地看着远方，只想永远离开。
秦绍祺将我抱起，满脸心疼地要将我送往医院。
身后的林初雪却突然尖叫一声。
“绍祺哥！”
下一刻，林初雪重重倒在地上，身下流出鲜血。
秦绍祺的手瞬间松开，我猛地摔倒在地，手臂扭曲，里面传来清脆的骨骼声。
“诗柳，人命关天，你还可以动，我先带初雪去医院，等会会有人送你回去的。”
他连一眼都来不及看我，将林初雪抱起后，匆匆丢下一句话就离开。
我紧紧裹住身上的西装，却再也感受不到半分温度。
6
直到半夜，我也没能等到秦绍祺口中会接我回去的人。
在诊所简单处理完伤口后，我跌跌撞撞地回了家，在浴室拼命的清洗自己。
躺在床上，我脑海里全是今天的噩梦。
一夜未眠。
直到天光大亮，我才重新积攒起力气。
今天是我拿移民证的日子，从此我和秦绍祺再无关系。
我带上那两份协议，装好了所有的证件，准备离开。
走到门口，我迎面撞上秦绍祺。
他脸色阴沉，在看见我后，眼睛闪过一丝怒火。
随后，一道重重地巴掌落在了我的脸上。
我被秦绍祺打的甩飞出去，忍不住痛哼出声。
秦绍祺眼睛闪过一丝复杂，不知想到什么，又变成了痛恨和失望。
“苏诗柳，你为什么要和那些人勾搭？为什么要自导自演这场绑架？你知不知道初雪的孩子没了！”
他恨恨地看向我，再次举起了手，却在看见我的惨状后，颤抖着将手放下。
“苏诗柳，你到底要我怎么办？”
“不是我！”
我忍不住大喊。
秦绍祺看向我的眼神没有半分温柔，他紧紧闭住眼睛，随后神色平静地宣布。
“这段时间，我会陪在初雪的身边，我要代替你做出补偿，等她好了，我会和她举办婚礼，对外宣布她是秦氏的总裁夫人，但是对内，你还是我的夫人。”
我扯出一抹笑，垂下了眼。
“秦绍祺，这就是你要的，对吗？”
秦绍祺失望地看着我。
“是你先犯下错误，我只是代你偿还，你也死过孩子，为什么不能和初雪感同身受？”
我心口一痛，最后一丝对秦绍祺的感情也烟消云散。
在秦绍祺的注视下，我平静地点点头。
秦绍祺皱了皱眉，似乎没想到我会这么平静。
但很快，电话再次响起，他毫不犹豫的转身离开。
十分钟后，我的手机收到了林初雪的短信。
【为什么你这么命硬？我做了这么多，都没能弄死你，若是你识趣，就赶紧自己离开，绍祺哥爱的人从头到尾都是我，他到现在还不知道你肚子里的孩子也死了，还不够说明一切吗？】
她发来了无数张照片。
照片上，秦绍祺的神情是那么的温柔。
原来，这才是他爱一个人的样子。
我平静地将林初雪拉黑。
将所有的程序走完后，我在秦氏已经查无此人。
我的手上也多了两份离婚证。
离开之前，我从冷库取出了那个装着我骨肉的礼盒，连同离婚证和几段装着监控视频的U盘，一起放在了客厅。
移民证已经到手，从此我和秦绍祺异国他乡，再不相见！
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>7
在医院陪护的秦绍祺心口突然空掉了一大块。
他紧紧皱起眉，似乎有什么重要的东西，悄无声息地离开了他的生命。
秦绍祺死死抓住手机，反射性想要给苏诗柳打给电话。
可就在电话拨出的瞬间，林初雪撞了上来，她连连痛呼，秦绍祺的手机也被踩了个稀碎。
那通电话，直到最后也没能拨出去。
“绍祺哥，你在看什么啊？我的伤口好痛，你帮我看看好不好？”
林初雪媚眼如丝地看着秦绍祺，拉住他的手就往自己的衣领深处探。
秦绍祺就算再喜欢林初雪，他也照样还不是个禽兽。
林初雪才刚刚流产完，他怎么可能会动那些心思。
更何况，不知为何，他现在脑子里全是苏诗柳的身影。
林初雪察觉到秦绍祺的走神，她的眉间闪过一丝不满。
随后娇滴滴地问道：
“绍祺哥，你怎么在我身边还在走神？”
“还是说，我已经没办法吸引你的注意力了？”
林初雪伸手在秦绍祺的身上又勾扯了两下，眼神里的欲望都快要溢出来。
秦绍祺并没有如她所愿被吸引，反而是感觉到了异样。
林初雪才流产完，她难道一点都不悲痛吗？
就算不为死去的那个孩子悲伤，她的身体现在也不支持做这些事情啊！
秦绍祺想到这里，深深地看了一眼林初雪，旁敲侧击道：
“初雪，你的伤口不痛吗？更何况，我们的孩子才刚刚离开，你就一点不心痛？”
秦绍祺的话一出，林初雪的身体瞬间僵住。
此时的她终于反应过来秦绍祺到底在介意什么。
沉默片刻后，林初雪换了一副面孔，泪眼涟涟的抬起头。
“绍祺哥，我当然很心疼那个死去的孩子，我身体也不舒服，可是我太害怕你走了。”
“孩子流产，虽然是因为我被吓到，绑架这件事情虽然是苏诗柳做的，可我不敢怪她。”
“我怕绍祺哥你也怪我没有保护好孩子，更何况，我还是觉得苏诗柳不是故意的，毕竟她自己都有孩子，怎么会对我的孩子出手呢？”
“她一定是误会什么了，才会这样，苏诗柳可能只是想要让你更加重视她，我也不能责怪她。”
“可是我太慌张了，我害怕你怪我，更想为苏诗柳求求情，所以我才会这样子，毕竟我只有这些手段了。”
她说着，柔弱无依地向秦绍祺靠了过来。
秦绍祺原本还不愿相信她的话，但是在林初雪的泪水下，他还是心疼了。
他将林初雪打横抱起，轻轻放在床上，随后亲吻了一下她的脸颊。
“我在你眼里就是那样的人吗？”
“你现在刚流产，无论什么原因，我都不会动你的，我也不会怪你。”
说到这里，他神情复杂了起来。
“说到底，这次的事情都是苏诗柳做的，若不是你刚好拍到他们在一起的照片，我还真不会发现这件事情。”
“甚至被苏诗柳蒙在鼓里，对她抱有愧疚感。”
“这件事情，我一定会给你个交代，你放心，我绝对不会让苏诗柳就这么糊弄过去的。”
“至于我答应你的那些事情，全都有效，你现在要做的，就是赶紧恢复好身体，到时候才可以迎接我们的婚礼。”
在秦绍祺的一番安抚下，林初雪羞红了脸颊，躲进了被子里。
秦绍祺这才开心的笑了起来。
可不知为何，他的心里始终有一块空落落的，无论如何都无法填满。
在接下来的几天时间，秦绍祺一直守在林初雪的身边，对她无微不至。
无论什么时候，只要林初雪需要，他就一定会第一时间出现。
就连办公也挪到了林初雪的身边。
而这一切，原本是苏诗柳享受的待遇。
医院所有人都觉得他们的感情很好，觉得秦绍祺是个模范丈夫。
就连林初雪也理所当然地沉浸在这些夸赞之中。
秦绍祺每次听到这些话，只是笑笑并不回答。
就算他对林初雪千般万般好，但是只有他自己知道，他并不是多爱多爱林初雪。
他只是在为了苏诗柳赎罪。
答应林初雪会跟她办婚礼，会将表面的秦夫人身份给她，也是因为要替苏诗柳赎罪。
每一次在听见别人夸赞他和林初雪的时候，秦绍祺都会在心里告诉自己，他是在为了苏诗柳赎罪，并不是在出轨。
几天下来，他已经完全认同自己的这些话了。
只是时间越长，他想起苏诗柳的次数越多。
最重要的是，他在医院照顾林初雪这么长时间，苏诗柳再也没有发信息给他。
秦绍祺一开始只以为苏诗柳是在闹脾气。
毕竟他离开的那天，第一次对苏诗柳动手，苏诗柳会生气也是正常的。
只是一久，他就发现越来越不对劲。
苏诗柳即便是生气，也不曾这么长时间不联系他。
明明一切都是他最开始想要的，可现在苏诗柳真的不联系他了，他的心里却像是空了一大块。
秦绍祺一直以为就算结婚了七年，他和苏诗柳也更像是亲情。
他对苏诗柳有的，更多是感激和习惯，而不是像他之前对林初雪的那种热恋。
可和苏诗柳在一起的时间越长，他发现自己越来越控制不住自己的心。
他开始不断在工作时间想起苏诗柳，甚至一想起苏诗柳就会笑。
秦绍祺搞不明白自己的内心，却扔害怕这种失控的感情会再一次掌控他。
他不知道爱不爱苏诗柳，但是秦绍祺知道，他不能够失去苏诗柳。
想到这里，秦绍祺打开了和苏诗柳的聊天记录。
他发现，从林初雪回国后，他和苏诗柳的聊天渐渐变得少了起来。
到最后，他们的聊天终止在一个星期前。
秦绍祺回想了一下，好像那天他带着林初雪还有那个孩子一起去了游乐园。
想到那个孩子，想到苏诗柳从那天以后就改变了的态度。
秦绍祺猛地抬起了头，他似乎想到了什么。
8
“绍祺哥，我今天出院，我想带宝宝一起去挑婚纱好不好？”
“虽然，这场婚礼是你补偿给我的，并不是真的，但我还是想要认真对待。”
就在这个时候，身后突然传来林初雪的声音将秦绍祺的思路打乱的一干二净。
他转头望去，发现林初雪正满脸羞涩的等待着他的回复。
秦绍祺犹豫了一下，最后还是在林初雪的期待的眼神中点了点头。
林初雪欢天喜地的拿出手机开始挑选等会要去的婚纱店。
秦绍祺看着手机里和苏诗柳的聊天纪律死死皱眉。
最后，他迟疑地点了一下拨号。
他想，不管怎么说，他和苏诗柳都是夫妻关系。
就算苏诗柳有错，但是他这个做丈夫的应该包容一下。
想到这里，秦绍祺的心突然轻松了起来。
他想，自己早该这么做了。
离开那天，他做的确实有点过分，或许等会电话接通后，他可以给苏诗柳道个歉。
他们这么多年的感情，苏诗柳一定会原谅他的。
秦绍祺的心里突然升起了一抹期待。
他已经很久没有这么想见到苏诗柳了。
林初雪在选婚纱店的空隙，看了一眼秦绍祺。
发现他脸上的笑容后，林初雪紧紧皱起了眉。
秦绍祺肯定在想苏诗柳！
想到她付出了这么多，竟然都没能办法让秦绍祺和苏诗柳离婚。
她还是只能做表面上的秦夫人，根本无法接触到秦氏真正的财富。
想到这里，林初雪恨得咬起了牙。
她扯出一抹微笑，拿着手机直接挤到了秦绍祺的面前。
“绍祺哥，你在看什么啊？”
“这些婚纱都很好看，你来帮我挑挑等会试几套好不好？”
林初雪撒着娇，将手机递到了秦绍祺的面前。
秦绍祺眼睛闪过一丝不耐烦，他现在只想跟苏诗柳说几句话，不想陪林初雪挑什么婚纱。
他伸手想将面前的林初雪拂开，手机却在这个时候发出了声音。
“对不起，您拨打的号码是空号......”
因为离得很近，就连林初雪都听到了这句话。
秦绍祺不可置信地瞪大了双眼，他完全没有想到苏诗柳的电话竟然会打不通！
他死死皱眉，开始不断重新拨打苏诗柳的电话，只可惜每一次都是忙音。
林初雪眼睛闪过一丝窃喜，她忍住笑，柔下声音说道：“绍祺哥，苏诗柳可能是真的生气了，你要不要回去哄一下她？”
“虽然这件事情确实是苏诗柳做错了，但她毕竟是你的妻子，要是绍祺哥你哄不住的话，让我去给苏诗柳道歉吧，只要她愿意原谅你，什么事我都可以做的。”
“只是，如果苏诗柳这一次没有得到教训，也没有付出任何代价的话，我真的怕她在自导自演一次。”
“如果苏诗柳对我动手的话，我是真的没关系的，但是要是苏诗柳再次对宝宝出手......我们该怎么办？”
“宝宝还那么小。”
讲到这里，林初雪的泪水缓缓从脸上滑落，看起来无比的唯美。
秦绍祺不由自主地皱起眉。
他叹了一口气，将林初雪脸上的泪水抹去。
秦绍祺原本在听到林初雪说要去跟苏诗柳道歉，他是有点心动的。
在发现联系不上苏诗柳的那一刻，他心里的恐慌已经再也抑制不住了。
等到林初雪讲到后面，秦绍祺也慢慢察觉到了不对。
他垂下眼睛，思考着。
如果这一次，他真的像林初雪说的那样，向苏诗柳低头。
把苏诗柳纵容的越来越过分，万一她真的被嫉妒冲昏了头脑。
如果她再次对林初雪母子出手的话，秦母是肯定不会放过她的。
就算他能够保住苏诗柳，但是他也必须对林初雪做出更多的让步。
想到这里，秦绍祺烦躁的皱起眉头。
他真的想不明白，为什么事情会变成现在这个程度？
“不用了，你不能跟苏诗柳道歉，万一真的让她觉得做了这种事情都不会有惩罚就麻烦了。”
秦绍祺突然暴躁的啧了一声。
他不知道，明明自己已经做出了正确做法，为什么心里却一直难受的厉害？
“我从未想过她能够做出这么恶毒的事情，明明她自己都是孕妇，为什么能对别的孕妇出手？”
“她真的一点都不如初雪你懂事！”
秦绍祺快被越来越深的不安和烦躁折磨疯了。
他压下所有的异样，将林初雪温柔地抱入怀中。
“好了，这件事情你就不要管了，你是受害者，没有受害者和加害者道歉的。”
林初雪这才擦去脸上的泪水，柔弱无依的靠着秦绍祺，伸手抱住了他的脖子。
她身上宽大的病号服随着她的动作换换落下，展露无数的风光。
林初雪还是不死心，她试探着伸手抱上了秦绍祺的脸，想要在他的脸上落下一枚吻。
秦绍祺有些不自在地避开，他也不知道自己现在为什么没办法接受林初雪的亲吻。
但是他想，就算苏诗柳做错了，但她还是他的老婆。
过去他之所以会跟林初雪发生关系，也是因为各种巧合。
所以，从今天开始，他想，他应该继续保持自己对苏诗柳的忠诚。
想到这里，他不仅避开了林初雪的亲吻，还将她放在了床上。
“我去给你办出院，你不是要去看婚纱吗？这些都需要时间，我现在去弄。”
“还有，我们之前的那些事情都是意外，以后，我们还是保持一定的距离吧。”
说完，秦绍祺没有在意身后林初雪的反应，直接转身离开。
在秦绍祺走后，林初雪才恨恨地将病床上的枕头丢到了下面。
她眼神狠厉，恨不得直接将苏诗柳杀了。
“该死的苏诗柳，我早该弄死你的！你竟然敢跟我抢！人都不在这里，你还要霸占他的心！”
秦绍祺是真的去给林初雪办了出院。
他带着林初雪还有那个孩子，在出院后就直接去了婚纱店。
9
林初雪从换衣间出来，身边还跟着一堆人服侍她。
林初雪穿着一身华丽的婚纱，满脸笑意的朝秦绍祺走了过来。
下一秒，她理所当然地踩上了一个服务员的手背。
“绍祺哥，我身上的婚纱好不好看？我觉得这套跟上一套，我都很想要，不如我两套都要好不好？”
她身旁的服务员战战兢兢地捂住自己的伤口，满脸痛意。
看着不以为意的林初雪，秦绍祺紧紧皱起了眉头。
他从未见过林初雪这一面，如果是苏诗柳的话，她是绝对不会这样做的。
苏诗柳是那么的善良，平时见到一只流浪猫都要将它安排妥当，更何况这个服务员还是个人。
想到这里，秦绍祺心里不由得对林初雪升起了一股厌烦。
他突然觉得林初雪好像跟他想象中的不一样。
但他还是什么都没说，只是随意的点点头，示意林初雪自己做主。
旁边林初雪的小孩也开始大吵大闹起来，非要婚纱店的工作人员跪下给他当马骑。
即便以秦氏的财力，秦绍祺完全可以做到用钱来砸到工作人员心甘情愿。
可这件事情传出去对秦氏的名声不好。
秦绍祺皱着眉看向林初雪。
换做是以前，林初雪会第一时间察觉到秦绍祺的不开心。
但是现在，她花费了那么多的时间，金钱，人力，终于和秦绍祺走到了婚礼这一步。
她实在是太开心了，根本分不出心思来注意周围的事情。
更何况，她儿子做的事情在她看来根本没有什么问题。
若不是秦绍祺在她的面前，她甚至还会鼓掌叫好。
毕竟，在林初雪看来，这些穷人，普通人，就是下等人，生来就是有钱人的附庸，奴隶。
她儿子只不过是想要骑大马，根本没有什么问题，大不了最后的钱给多一点。
秦绍祺深深地看了林初雪一眼，在林初雪还没反应过来，直接转身离开了婚纱店。
林初雪和那个孩子做的事情确实很小，但是却深深毁了他们在秦绍祺心中的形象。
秦绍祺怎么想都想不到，紧紧只是一次婚礼，就看出了林初雪的另一面。
他心不在焉地回到了公司。
在婚礼结束前，他都不会回家。
他不知道要怎么和苏诗柳解释所有的事情。
就算这件事情是苏诗柳做错在先，他只是为了替她赎罪。
但是他还是违背了他们结婚时的承诺，他要和别的女人举办婚礼了。
明明林初雪才是他的白月光，现在的生活才是秦绍祺真正想要的。
可真的和林初雪走到婚礼这一步，他的心口却又疼了起来。
苏诗柳是真的爱他，所有这一次才会闹这么大的脾气。
想到这里，秦绍祺的心又定了下来。
只要婚礼办完，他就回去好好的哄一下苏诗柳。
若是苏诗柳还不认错，他也不是不可以低一次头，只要苏诗柳还爱他，她一定会原谅他的。
想到这里，秦绍祺看了眼手机，又坐了回去办公。
在婚礼之前的几天，秦绍祺没有再回家，也没有再去见林初雪。
整整一个星期的时间，苏诗柳没有给他打来一个电话。
反倒是林初雪的电话不停地响起。
从秦绍祺在婚纱店离开后，林初雪就开始不断地打电话过来。
秦绍祺刚开始还接了几个，但是一接起来就是林初雪在哭诉自己没注意到秦绍祺的心情。
瞬间还要再把那个流产了的孩子拉出来卖惨。
甚至在秦绍祺不理她的时候，还要拉踩一下苏诗柳。
时间一长，林初雪的电话秦绍祺就越来越不喜欢接起来。
直到现在，他已经完全做到视若无睹。
因为一个星期都没有接到苏诗柳的电话，秦绍祺的心情越来越烦躁。
即便是笃定苏诗柳不会离开自己，他也还是生气的不得了。
苏诗柳不给他打电话也就算了，甚至连班都已经不上了。
自从苏诗柳当了他的秘书，秦绍祺的身边就一直只有她一个秘书。
苏诗柳这一罢工，有很多事情都停摆了。
秦绍祺越想越生气，就在这个时候，他的生活助理突然将门推开。
“秦总，楼下有人找你，说要定一下明天......”
没等人说完，秦绍祺直接激动地站起了身。
但是很快，他又咳嗽一声，假模假样地坐了回去。
“是不是苏秘书？”
“她这么多天没来上班，实在是太过分了，就让她在楼下等着吧。”
“对了，这么多天没上班，苏秘书的通行证是不是被取消了？记得给她办回去。”
“要不然，她又要找借口不来上班了。”
想到苏诗柳闹脾气的模样，秦绍祺的嘴角挂上了一抹笑。
他就说苏诗柳觉得不会放下他的。
这才一个月的时间不到，苏诗柳就忍不住回来了。
想到这里，秦绍祺再次看向助理说道：“帮我准备一些最新的高定和包包还有首饰，到时候全部送到这个地址。”
他快速的念了一遍自己和苏诗柳的家。
想着苏诗柳收到这些东西总该开心一些。
就算现在让她多等一会，估计也没事，秦绍祺就又矜持地坐下，准备开始办公。
直到十分钟后，他觉得惩罚的差不多了，这才抬起头，却发现刚才的小助理竟然还在办公室。
秦绍祺的脸色瞬间沉了下去。
“你怎么还在这里，我不是让你出去告诉她了吗？”
“你没跟苏诗柳说，她现在一定等急了，快去把她带进来。”
秦绍祺紧紧皱起眉头。
虽然苏诗柳在面对他的事情时一直都很有耐心。
但是万一苏诗柳搞不清楚情况，认为他不想见他，直接走了怎么办？
想到这里，秦绍祺脸上的怒气都快止不住了。
小助理的脸上写满了尴尬，他低下头有些为难地说道：“秦总，楼下找你的人不是苏秘书，是您和林小姐婚礼现场的负责人。”
“他是来提醒你，婚礼明天就要举行了。”
秦绍祺的脸上僵住了，一时之间竟反应不过来小助理说了什么。
“怎么会不是苏秘书？你在说什么胡话？赶紧去楼下叫苏秘书回来工作。”
“等下她要是走了，我就拿你试问！”
秦绍祺带着点怒气说道。
小助理的话，他半点不相信。
楼下来找他的人怎么可能会不是苏诗柳呢？
小助理没想到秦绍祺的反应会这么奇怪。
他苦着一张脸说道：“秦总，楼下的人真的不是苏秘书。”
“而且苏秘书，她已经离职快一个月了啊......”
10
听到这话后，秦绍祺终于再也忍不住了。
小助理胡说八道，说楼下的人不是苏诗柳，也就算了。
现在竟然还敢说苏诗柳离职了！？
哪怕他们现在正处于冷战，秦绍祺也无比坚信，苏诗柳是绝对不会离职的。
毕竟，他们之间的关系不是外人能够理解的。
想到这里，秦绍祺对小助理的胡说八道感到更加的厌恶。
他猛地将桌上的文件丢向了小助理，冷冷道：“是不是我最近对你们太宽容了？”
“你们竟然连这样的话都说的出口来糊弄我？！”
“苏诗柳是我的直系秘书，没有我的签名，人事那边谁敢给她办离职？”
“你刚刚说的那些话，我就当没听到，现在，立刻出去给我把苏诗柳叫上来！”
秦绍祺阴恻恻地眼神看的小助理一阵打颤。
可是他真的没有办法给秦绍祺变出一个苏诗柳来。
他只好颤抖着，把话又说了一遍。
“秦总，苏秘书真的没来，而且她真的已经离职了，不信你可以出去看，而且人事部那边已经将苏秘书全部的离职程序走完了。”
“截止到现在，已经过去快一个月了。”
此话一出，秦绍祺的脸色已经黑的不能再看了。
他沉下眼神看了一眼小助理，直接转身去了楼下。
楼下的婚礼负责人见到秦绍祺下来，连忙殷勤的点头哈腰。
秦绍祺连看也不看他，烦躁的转了一圈，发现苏诗柳确实没有出现，他脚步一转直接去了人事部。
身后的婚礼负责人被秦绍祺阴沉的脸色吓到，见他转身离去，连个屁都不敢放，怂怂的给林初雪打了个电话。
在人事部，秦绍祺看到了苏诗柳的离职协议。
上面竟然真的有他的签名！
可他确定，自己根本没有签下这份协议！
想到这里，秦绍祺恨不得直接将眼前的协议撕碎。
他将手上的那份离职协议直接塞进了碎纸机，随后朝着人事部的负责人冷声道：
“这份协议我不认，你们打电话给苏诗柳，我不管你们用什么方式，总之，苏诗柳的离职程序我不认，你们将她给我弄回来！”
秦绍祺说完，毫不犹豫地转身离去，完全不顾被他吓得瑟瑟发抖的员工。
人事部的负责人则是在秦绍祺的身后苦着一张脸。
苏诗柳的离职手续完全合规合法，她递交的那份离职协议也确实是秦绍祺的亲笔签名。
人家都已经走了快一个月了，秦绍祺现在才发现。
而且一发现就给他们找来这么大的麻烦。
想到这里，人事部的负责人都快崩溃了。
秦绍祺在办公室一直呆坐着，他完全没有办法工作。
脑子里全是那份被签了名的离职协议。
他不是蠢货，他认得出自己的亲笔签名，这份协议书的签名确实是真的。
可他真的不记得自己是什么时候签下的。
一直忍耐到下班，秦绍祺终于再也忍不住了。
他一脚油门以最快的速度冲向和苏诗柳的家。
路上经过几个红灯，他完全没有耐心等，一路疾驰，甚至还给苏诗柳打了不少电话。
只可惜，没有一个电话被接起。
秦绍祺越来越焦急，最后甚至怀疑苏诗柳是不是出了事情。
直到他站在别墅的门前，心才慌乱的彻底。
这栋别墅从苏诗柳入住开始，就从来没有熄灯过。
无论秦绍祺什么时候回到家，别墅永远亮着灯，苏诗柳也会在下一秒出现在他的身边。
有那么一瞬间，秦绍祺的心口有一股抑制不住的疼。
“苏诗柳！你在干什么？别闹了，那些事情我不怪你了，也不要你跟林初雪他们道歉了。”
他说着，将门打开后直接开了灯。
秦绍祺的话在别墅形成了回响。
可别墅始终静悄悄的。
少了苏诗柳后，这栋别墅就像是死了一般。
秦绍祺终于保持不住脸上的神情，开始在别墅四处寻找。
“苏诗柳，你在哪里？你这次真的有点过分了，我没有说你什么，你为什么要辞职？”
“那份离职协议书你到底是什么时候拿给我签的名？”
“苏诗柳？你快出来！”
直到将整栋别墅找遍，秦绍祺才不得不承认，苏诗柳是真的走了。
他颓废地走到客厅。
不到一个月的时间，客厅已经积累了一堆灰尘，整栋别墅都有些灰败起来。
秦绍祺漫无目的地四处看着，突然，他目光一定，发现了放在客厅桌上的盒子。
他有些颤抖地拿起了那个盒子，还未打开，盒子下方的一本暗红色证件吸引了他的注意。
一本离婚证？
谁的离婚证？
他和苏诗柳的家里，为什么会出现一本离婚证？
偌大的不安瞬间席卷了秦绍祺的心脏。
他无法打开这本离婚证，因为他的心里已经有了预感。
直到十分钟后，秦绍祺才深吸一口气，颤抖着打开了那本离婚证。
上面赫然是他和苏诗柳的名字！
怎么会？
他怎么会和苏诗柳离婚？
他根本没有签下离婚协议！
除非，这份离婚协议，是和离职协议一起签下的。
有了两个关键的线索，秦绍祺终于回想起了之前的事情。
那两份文件，他不曾细看就直接签下了名。
没想到就是那两份文件，一份让苏诗柳离开了公司，一份让苏诗柳直接离开了他。
秦绍祺死死咬着牙关，他真的搞不明白，苏诗柳为什么要和他离婚？
一切都是苏诗柳自己犯下的错，他还没有做什么，苏诗柳到先发起了脾气，甚至最后还闹出了这么大的事情。
他将视线移向那个礼盒，它和离婚证放在一起，难道是苏诗柳送给他的离别礼物？
11
不知怀抱着什么样的心情，秦绍祺打开了那个礼盒。
看清楚的那一刻，秦绍祺整个人忍不住瘫倒在地。
就算跌倒在地，秦绍祺也将那个瓶子保护的死死的。
他紧紧闭住眼睛，眼泪却还一直流下。
即便这里面什么说明都没有，秦绍祺也知道那是什么。
小小的婴儿蜷缩在福尔马林里面，它已经长出了小小的手脚，却再也无法睁开眼看这个世界。
这是他和苏诗柳的那个孩子。
他再也控制不住，痛哭出声。
这个孩子，是他和苏诗柳的第二个孩子。
他承认，他让苏诗柳怀上这个孩子的用意不是很好。
但是这么长的时间下来，他对苏诗柳肚子里的这个孩子也已经有了感情。
他在别墅重新准备了一间儿童房，几个月的时间，他买下的东西都已经将儿童房布满。
秦绍祺怎么也无法想明白，为什么苏诗柳要将自己肚子里的孩子打掉？
为什么要偷偷和他离婚？
秦绍祺无法接受一般将桌上的所有东西扫在地上，苏诗柳留下的那个U盘正正好好嵌在了沙发的缝隙里。
秦绍祺小心将盒子放好，看着里面的孩子默默流泪。
“为什么？为什么要这么狠心？”
秦绍祺还在继续给苏诗柳打电话，只可惜，一个都不通。
他崩溃地捂住了自己的头，只觉得从未如此痛苦过。
就在这时，一双手突然伸了过来，抱住了秦绍祺的脖子。
秦绍祺眼睛突然亮了起来。
“苏诗柳，你还知道回来？你为什么......”
秦绍祺迫不及待地转过头。
可是回头看到的却不是他以为的苏诗柳，而是林初雪。
“你怎么进来的？你什么时候进来呢？你来干什么？”
秦绍祺朝着林初雪就是劈头盖脸一顿质问。
林初雪没想到秦绍祺的情绪会这么激动，她控制不住地倒退几步。
小声道：“你之前告诉我密码，说我可以随时过来的。”
秦绍祺在质问完她后，就像是用尽了所有的力气一样，面无表情地移开了视线。
在确认秦绍祺没有继续发疯后，林初雪才慢慢靠近他，有些疑惑地问道：
“绍祺哥，你这是怎么了？”
秦绍祺完全没有搭理林初雪的意思，他愣愣地看着桌上的礼盒和离婚证，一句话不说。
林初雪顺着他的视线望过去，一眼就看到了那个孩子和离婚证。
一瞬间，她脸上的笑都抑制不住。
她没想到，苏诗柳竟然自己将自己的优势全部斩断。
现在，她再也不用担心自己不能当上秦夫人了。
想到这里，林初雪差点要笑出声。
她假惺惺地安慰秦绍祺道：“绍祺哥，苏诗柳这次真的做的太过分了，她怎么能够把自己的孩子打掉呢？”
“我想要一个孩子都没办法，她却一点都不珍惜。”
林初雪说着，伸手就想安抚一下秦绍祺。
现在秦绍祺心情肯定很失落，对苏诗柳也很生气。
若是她在现在这个时候安抚秦绍祺，陪在他的身边，秦夫人这个位置就非她莫属了。
想到秦氏那笔巨大的财富，林初雪脸上的笑快扯到太阳穴。
“闭嘴！”
秦绍祺面对来安慰自己的林初雪不假辞色，甚至闪过一丝厌恶。
林初雪看到秦绍祺眼里的神色，顿了一下，眼里闪过一丝恼怒。
在她看来，秦绍祺完全是不知好人心。
林初雪死死咬住牙，又挤出了一抹笑容。
“绍祺哥，我只是说想要关心一下你。”
“我也没想到苏诗柳会这样做，如果你真的介意，想要她回来的话，那我去跟她道歉吧。”
林初雪说着说着突然哽咽了。
她像之前一样，再一次用了委曲求全这一招。
林初雪从手指缝看着秦绍祺，期待他会像以前一样，跳出来阻止她。
只是秦绍祺始终一句话不说，只是愣愣地看着桌上的礼盒。
林初雪简直要被气的七窍生烟。
以前屡试不爽的一招，现在竟然一点用处没有。
在她看来，秦绍祺完全就是矫情。
他又不是没有亲手害死过和苏诗柳的孩子，现在只不过是一团还没生下来的血肉，就弄得秦绍祺如此失神。
当初秦绍祺将自己女儿需要的心脏送给她的时候，怎么没见秦绍祺这么要死要活？
她有些愤恨地瞪了秦绍祺一眼，忍着恶心，想要将桌上的那个礼盒丢掉。
就在她靠近礼盒的一瞬间，秦绍祺终于有了反应。
他猛地抓住林初雪，一把将她甩了出去，满是怒意地说道：
“滚出去！”
林初雪委屈地不得了，从她回来到现在，何曾遭受过秦绍祺这般态度？
即便是她刚回国，秦绍祺对她还有坏印象的时候，也最多就是看着她冷笑。
后来在她糊弄的几句解释下，秦绍祺也是毫不犹豫的相信了。
怎么他现在突然像是变了一个人一样吧？
林初雪死死掐住自己的手臂，忍下怒气和委屈再次开口。
“绍祺哥，这个孩子已经死了，我们还会是拿去埋了好不好？”
“你一直这样看着也不太好。”
“苏诗柳既然能够做出这样的事情，那就说明，她已经完全不在乎你了，你就忘了她，跟我好好过好不好？”
林初雪好声好气地说道。
她确实是有自己的私心。
但是这个孩子放在这里也确实不是很好。
只可惜，林初雪的一番良苦用心，秦绍祺并不买账。
他红着眼睛看了林初雪一眼，眼底的冷意如同寒冰一般将林初雪逼退。
“滚出去，不要再让我说第二遍！”
他的声音寒冷刺骨，冻得原本还想说话的林初雪一个哆嗦。
最后，在秦绍祺的注视下，林初雪只能心不甘情不愿的走了出去。
等到林初雪走后，秦绍祺麻木着一张脸，又开始拨打苏诗柳的电话。
电话那边一如既往传来了忙音。
终于，他再也忍不住捂着脸，痛苦出声。
12
从最开始，父亲对我和秦绍祺在一起就保持了反对态度。
当初秦绍祺和林初雪的恋爱闹得沸沸扬扬，谁都知道秦绍祺有多喜欢林初雪。
父亲说，他清楚男人的劣根性，即便林初雪背叛了秦绍祺，秦绍祺对她的感情也不一定完全是恨。
就算秦绍祺和我在一起了，后面只要林初雪回来，对我仍然是一个巨大的麻烦。
更何况，父亲也看出了，当初的秦绍祺，其实并没有多么喜欢我，更多是我剃头担子一头热。
他实在是担心我在这一段感情里面受委屈。
可那个时候的我被感情蒙蔽了感知和心，已经完全顾不得这么多了。
从结婚后，秦绍祺就一直对我很好，我本以为是我赌对了，父亲的话也不一定全部是正确的。
可等到林初雪回来后，我才发现，原来父亲的话一点没错。
他确实比我更懂秦绍祺的心。
想到这里，我拉着行李缓缓走出了机场。
在见到我的第一面，父亲的眼眶就红了起来。
在怀上第二胎的时候，我就已经通知了父亲。
他知道我肚子里的孩子如果还在，现在应该快七个月了。
可现在，我的肚子无比平坦，那个孩子很明显，已经被我打掉了。
“诗柳，你这个傻孩子，为什么要伤害自己的身体？它也是你的骨肉，就算秦绍祺不要，我们自己留下来不好吗？”
“你看看你现在瘦的，简直实在割爸爸的心。”
我本以为过了快一个月的时间，我对那个孩子的死已经快要接受了。
可在看到父亲心疼地眼神后，我终于忍不住大哭出声。
“爸！”
父亲着急的不得了，擦去我脸上的泪水后，连连安慰道：“秦绍祺对你做了什么？怎么让你委屈成这样？”
“你告诉我，爸爸不会放过他的！”
看着父亲认真的神色，我知道，若是我将一切都交代出来，父亲一定会震怒，随后不惜一切代价为我报仇，
可这说到底是我和秦绍祺之间的仇恨。
我应该自己去解决，不应该将父亲扯进这个仇恨的漩涡。
更何况，父亲无比喜欢我的女儿，当初女儿去世的时候，父亲就大病了一场一场。
若是让他知道，女儿甚至我肚子里的这个孩子都是因为秦绍祺才死的。
只怕父亲会将一切都怪在自己的身上。
想到这里，我将所有的苦痛吞会肚子里。
我不会放过秦绍祺和林初雪。
但是这个仇恨，应该我来报，而不是让父亲赌上他的晚年生活。
“没什么，我和秦绍祺的那些事，等我接手了苏氏以后，再和他了结。”
“你长大了，可父亲多希望，你不用长大。”
父亲又是欣慰又是心疼的看着我。
“不管怎样，爸爸还是你的爸爸，你可以依靠爸爸，而不是一个人承担所有。”
我明白他的意思，但现在的我，早就无法回到以前了。
回到家后，我沉沉地睡了两天。
父亲焦急地不得了，找来了不少的医生。
他们都说我是因为之前消耗的太多，再加上很久没有好好休息，所以才会这样。
只要让我好好休息几天就行，不需要对我有过多的打扰。
听见这话的父亲才隐约明白，我在秦绍祺那里到底是受了多少的罪。
盛怒之下，他当即就要动用苏氏全部的力量去报复秦绍祺。
但想到我刚下飞机时说的话，他又迟疑了下。
最后，他叹息一声，还是将亲手报复秦绍祺的机会留给了我。
在我醒来后，父亲掩饰了一切，将所有的担心遮掩了起来。
我却明白，这几天，父亲一定过得很煎熬。
在陪了父亲几天后，我就开始顺理成章的接手苏氏。
得益于我在秦氏做了那么多年秦绍祺的秘书，苏氏的种种事务，即便从前的我没上过手，现在也变得简单起来。
短短的几个星期，我便拿下的几桩合作，还有官方的大项目，大大增强了苏氏的力量。
庆祝会上，所有人都在欢喜鼓舞，喝酒跳舞。
我只是站在露台上，遥遥看向国内秦氏的方向。
秦绍祺虽然曾经落魄过，但是在我的大笔资金的支持下， 他很快就将秦氏发展的如火如荼。
再加上他本人又是一个商业奇才。
在我离开之前，秦氏的力量在一定程度上已经超过了苏氏。
从知道真相开始，我没有一刻停止过对秦绍祺他们的恨意。
那些痛苦灼烧着我的内心，让我每晚每晚无法入睡。
可我知道，现在的苏氏还不能和秦氏正面对抗。
因为我代表的不仅仅是自己，还是苏氏的掌舵人。
我不能为了自己的一己私利，将苏氏这么多员工的利益和生计抛于脑后。
我必须变得更强！
强到，可以随意碾压秦氏！
强到，可以将我和孩子所受的所有痛苦全部还回去！
想到这里，我的眼神暗了下来。
我相信那一天，不会很久了。
......
连续在公司加班一个月后，父亲终于受不了，将我拖到了餐厅准备好好给我放松下。
我虽然觉得自己还能够撑，但是毕竟是父亲的一番心意，我还是上了车。
赶到餐厅后，我惊奇的发现父亲身边竟然还有一个青年人。
一时间，我愣在了原地，不知该不该往前走。
我思考的时候，父亲已经看见了我，他朝我招招手，我只能先走过去。
“诗柳，我给你介绍一下，这是顾氏新上任的小顾总。”
“你们都是刚接手公司的年轻人，我想你们应该会比较有话聊。”
父亲乐呵呵地说道。
我一下就明白了他的意思。
但是现在的我，真的没有什么心思去想这些。
想到这里，我准备糊弄糊弄。
这时候，父亲却朝我抛来了期待的眼神。
我明白，他是想要我借这个机会好好的放松放松。
想到这里，我暗自叹息一声，还是做了下来。
小顾总是个容貌十分俊美的男人，五官精致，气质温柔沉稳，也不怪父亲会将他介绍给我。
或许是我太久没说话，顾煜城也明白我的意思。
他主动朝我伸出了手，笑容温柔和缓。
“你好，我是顾煜城，之前经常听苏总提起他有一个好女儿，现在我才发现，苏总的夸赞还是收敛了。”
不知为何，听到他的声音，我突然愣了一下，有一段久远的记忆被突然的唤醒了。
13
我之所以会这么盲目的爱着秦绍祺，并不是因为秦绍祺本身有多好。
我身为苏氏的千金，还是独生女，我见过的优秀的男人没有一万也有一千。
秦绍祺在这里面虽然能排上号，但也不算最顶尖。
我之所以会对他另眼相看，甚至到最后爱上他，只是因为我曾经被他救过。
在一次回国的过程中，我被绑匪绑架，一起的被绑的还有一个小男孩。
在我惊慌失措的时候，是那个小男孩安慰我，甚至在最后勇敢的挺身而出代替我做人质。
最后我被救了出去，父亲告诉我，那个小男孩被秦家的人接走了。
而秦绍祺正是秦家的独生子。
也正是因为如此，我才会在回国发现秦家出现危机，毫不犹豫的选择投入大笔资产。
最开始，我只是为了报恩，可后来，在秦绍祺的攻势下，我才慢慢的爱上了他。
我从未怀疑过秦绍祺不是那个小男孩。
可现在，看着顾煜城，我突然有些犹豫了。
他的声音虽然和那个小男孩不同，可说话的样子，断句的位置，甚至那股温柔的气质都十分的相像。
可顾煜城姓顾，他和秦氏根本没有什么关系。
那个小男孩，应该也不会是他。
想到这里，我将思绪拉回，礼貌的握住了顾煜城的手。
“你好，顾总，我之前也听过我爸提起你，他说你年轻有为，一表人才，今日一见，果然名不虚传。”
顾煜城在听完我的话后，脸上的笑容不知为何变得更加灿烂了起来。
我还没说什么，父亲就笑眯眯地将菜单递给了我。
就这样，别扭的一顿饭开始了。
我本以为我和顾煜城应该会没什么话聊。
但是出乎意料的，我和他竟然十分的聊得来。
我们居然还有不少共同的爱好。
在最开始的时候，我也曾怀疑过，怎么会这么巧合。
我喜欢什么，顾煜城都能够接得上来。
但是后面我又想了一下，这应该也不算什么。
毕竟，顾氏可比苏氏要强大太多了。
若我是顾氏的继承人，秦氏现在早就已经破产了。
顾煜城根本没有必要想尽方法来接近我一个小小的苏氏继承人。
想到这里，我瞬间变得坦然了起来。
也是在我放下了警戒心后，我才发现，顾煜城确实是有和我相同的这些爱好，他眼中的喜爱并不是假装出来的。
在吃完饭后，我和顾煜城已经加上了微信，成为了还算聊得来的朋友。
在回去的路上，父亲试探性地看了我两眼。
“你觉得小顾总怎么样？虽然他也是刚接手顾氏，但是他做的很不错，顾氏现在可以说已经是他的天下了。”
“虽然拥有了这么大的一家公司，但是他的性格很好，行事也很沉稳。”
虽然刚才和顾煜城聊的十分来，但是我还是没有改变我自己的想法。
我现在确实暂时不想开启下一段感情。
想到这里，我还是开了口。
“爸爸，我现在暂时还是不想开启下一段感情，不是顾煜城不好，是我现在真的没有心思想这些。”
见父亲欲言又止，我又再次重复一遍。
我现在只想赶紧将秦氏弄到我没注资前的状态。
即便小时候救了我的那个小男孩是秦绍祺。
他欠下我的两条人命也足够还这笔债了。
我又看了一眼国内的方向，再一次在心底下定了决心。
至少在成功报复秦绍祺之前，我不会开启第二段感情。
父亲也看出了我的坚持。
他轻轻地叹了一口气说道：“我以前，总是想把你保护起来，却忘记了，被保护的最好的花朵，遇到风雨时总是第一个被折断。”
“你能有这股劲头，我很开心，却也很难受，是我没有尽到一个做父亲的责任，当年，我不应该让你和秦绍祺结婚的。”
看着父亲脸上的苦笑，我心头一痛。
我知道，如果将所有的事情都告诉父亲，他一定会心疼我。
但是我没想到，就算我没有将所有的事情告诉他，父亲也还是将所有的责任拦到自己的身上。
“爸爸，这不是你的错，是我当时太固执了，我应该听你的话的。”
我的话并没有让父亲展开笑颜，他还是紧紧皱着眉。
随后不知想到了什么，他认真地看着我说道：“我不知道你在秦绍祺那里到底经历了什么，但是我会帮助你。”
“苏氏，我已经交到你的手上，你这段时间将苏氏也经营的很好。”
“我会将我手上所有的人脉，还有能干的人全部交到你的手上，你是我的女人，无论你想要做什么，我总是会支持你的。”
听到这里，我鼻头一酸，差点就要掉下眼泪。
又过了几天，父亲将他手上所有的资源都交到了我的手上。
顾煜城在那天过后也频繁联系我，虽然我并没有想要跟他发展什么关系。
但是顾煜城也并没有对我展开攻势。
我们就这样慢慢的相处成了好朋友，顾煜城甚至还给了我几个项目。
就这样，苏氏慢慢发展了起来。
14
秦绍祺和林初雪举办婚礼那天，秦母将京市上流社会的所有人都请了过来。
开始举办婚礼后，她更是在台下笑得合不拢嘴。
她开心的和所有人交流，看着花童打扮的大孙子更是开心的不得了。
秦绍祺原本只是想简单的办一场婚礼，但是在秦母的张罗下，这场婚礼被办的异常盛大。
秦绍祺和苏诗柳隐婚的消息除了秦家人，根本没有人知道。
所以来参加婚宴的人都认为是林初雪熬出头了。
就算她当初在秦氏破产的时候毫不犹豫的选择了离开秦绍祺。
但是白月光的威力还是巨大的。
这不，给秦绍祺生了一个孩子后，林初雪还是将秦夫人的位置拿下了。
秦绍祺听着在场的那些人窸窸窣窣的话语，眉头慢慢皱了起来。
他不想将这场婚礼闹得太大。
就算他说过要把明面上的秦夫人位置给林初雪作为补偿。
但私心里，他还是不想太张扬。
一开始他就很反对秦母将这场婚礼闹得如此之大。
但是在秦母的坚持，和林初雪的眼泪下，秦绍祺还是屈从了。
林初雪含着眼泪哭求道：“绍祺哥，只要你跟我办完这场婚礼，无论以后你和苏诗柳怎么样都行，我不会阻止的。”
“我只是想要给孩子一个身份，不想让他背着私生子的名义过一辈子。”
秦绍祺听后直接沉默了。
自从苏诗柳将那个孩子留下，秦绍祺每天都陷在血色梦魇中。
他现在已经没有办法让自己剩下的唯一一个孩子受委屈了。
想到这里，秦绍祺沉默地默许了。
他想着，只要这场婚礼办完，苏诗柳欠下的债，他就帮她还完了。
从今以后，苏诗柳就不欠林初雪的。
只要他跟苏诗柳说，她一定会明白他的良苦用心。
大不了他后面多给苏诗柳一些补偿。
他们复婚后就搬出去好好过日子。
秦绍祺已经想好了，他不打算在跟苏诗柳要孩子了。
可能是因为前一个孩子给苏诗柳留下了阴影，所以苏诗柳在这个时候才会选择将孩子打掉。
而关于第一个孩子，秦绍祺确实心有愧疚。
想到这些，秦绍祺的脸色都沉了下来。
就在这个时候，婚宴正式开始，秦绍祺深吸一口气，准备进场。
这个婚礼现场和秦绍祺年轻时候和林初雪商量的一模一样。
林初雪喜欢的配色，林初雪喜欢的花束，所有的一切就像是林初雪这个人一样将秦绍祺紧紧包围。
他感觉到有点窒息。
越是靠近红毯，秦绍祺的窒息感就又强。
他脑子里不知道为什么一直回荡着苏诗柳的身影。
站在红毯尽头，婚礼进行曲开始响起。
秦母的眼神异常满意，他和林初雪的孩子在不断撒花。
一席婚纱的林初雪从门口缓缓走来，她脸上满是笑容。
秦绍祺知道，他现在沉着脸，很多人都会觉得不对劲。
但是他真的笑不出来。
他突然想起自己当年和苏诗柳结婚的时候。
他们只是简单的领了结婚证，甚至连一场宴会都没办。
秦氏当时真的很艰难，他也想过，等到后面秦氏好起来后，就跟苏诗柳补办一场婚礼。
可是直到现在，他都没有和苏诗柳举办一场婚礼。
甚至连他秦夫人的位置从今天开始也要被林初雪占据。
想到这里，不远处的林初雪在秦绍祺的眼里都变得面目可憎了起来。
林初雪缓缓走进，直到林父满脸谄笑地将林初雪的手放在了秦绍祺的手上，他才如梦初醒。
司仪将戒指递给了秦绍祺，示意他为新娘带上。
而林初雪也满脸羞涩的等待着秦绍祺为她带上戒指，宣誓一生一世爱她不变心。
秦绍祺将那枚戒指紧紧握在手中。
沉默片刻后，他终于将戒指丢开，面无表情的说道：
“抱歉，我没有办法履行我的承诺，秦夫人的位置，只能是苏诗柳的。”
秦绍祺将林初雪的手松开。
他无法将戒指带上林初雪的手上。
即便他和苏诗柳现在已经离婚。
即便他答应过林初雪。
在听清秦绍祺的话后，林初雪的脸色瞬间僵硬了起来。
她不可置信地看着秦绍祺说道：“绍祺哥？你答应过我的。”
秦绍祺看着林初雪的脸紧紧皱眉。
“我是答应过你，但是现在，我没办法和你举办婚礼。”
他说完，将戒指丢下，不顾一切转身就走。
他现在只想将苏诗柳找回来。
不管她是什么样的人，秦绍祺都认了。
就算她如此恶毒，几次对林初雪出手，甚至还害死了林初雪的孩子。
甚至苏诗柳将自己的孩子也打掉。
可是秦绍祺无法否认，他已经爱上了苏诗柳了。
在这么多年的时间里，他已经不受控制的爱上了苏诗柳。
秦绍祺的眼睛瞬间亮了起来。
他在这一刻，才终于看清了自己的内心。
秦绍祺还没走出两步，就被秦母带人拦下。
她脸色铁青地看着秦绍祺。
“绍祺，你这是干什么？这里这么多人，你现在走了，其他人怎么看初雪？”
“你让天赐怎么办？”
秦母指了一下他和林初雪的孩子。
台下的宾客看着眼前荒唐的场景也开始议论起来。
“怎么回事啊？这秦总怎么在这个时间逃婚？”
“就是，你看新娘子都要哭了，真是不知道他们为什么能做出这么不体面的事情。”
“连孩子都生了，既然打算给人一个名分，又何必在这里闹出这样的事情？”
“这林初雪以后出去根本没办法见人了。”
在秦母的阻拦下，还有周围宾客的议论声中，秦绍祺离开的脚步越来越迟缓。
最后，他还是停了下来站着不动了。
秦母一下就明白，秦绍祺还是打算给林初雪一个体面的。
她连忙推了一下林初雪，示意她赶紧去哄一下秦绍祺。
林初雪顾不上生气，扯出一抹笑，哀求道：“绍祺哥，你现在走了，我真不知道该怎么办了？”
“我知道你在想什么，如果你担心苏诗柳误会的话，我们办完婚礼，过几年再宣告分开好不好？你就当给我一个体面，给天赐一个体面。”
“让天赐有一个好身份，这样一来，不至于让他被人嘲笑。”
“如果你和苏诗柳复婚的话，我愿意将天赐交给她抚养，只要她对孩子好。”
说到最后，林初雪咬咬牙加重了筹码。
她当然不可能将自己的孩子给苏诗柳抚养。
苏诗柳也根本不可能同意抚养林初雪的孩子。
苏诗柳要是知道当年的真相，只怕撕了她和孩子的心都有了。
林初雪怎么可能放心自己的孩子留在一颗定时炸弹的身边？
不过她也知道秦绍祺在意的到底是什么。
果不其然，她这一句话一出，秦绍祺瞬间停止了脚步。
15
秦母明白自己儿子的想法，她转身就对着台下的宾客说道：
“真是不好意思，他们小两口在婚礼前闹了点小别扭，也是让在场的各位看笑话了。”
“不过，他们的感情还是很好的，在座的各位也都是看着我们绍祺和初雪走过来的，就当给这小两口多一点包容。”
“我宣布，婚礼继续进行！”
秦绍祺像个木偶人一样，牵着林初雪的手缓缓往前走。
站在红毯尽头，司仪再一次将戒指递了过来。
秦绍祺接过后，恍惚间似乎看到了苏诗柳坚决离去的身影。
他反射性伸出手想要挽回，却被林初雪死死拉住。
林初雪实在是怕了，秦绍祺要是再闹一出逃婚的戏码，她就真的没有办法在京圈混下去了。
秦绍祺僵硬着身体，给林初雪带上了戒指。
台下的掌声瞬间响起。
在众人的欢呼声中，林初雪将自己的唇瓣凑了过来。
秦绍祺麻木的亲了上去。
至此，婚礼的所有程序走完。
在接下来的时间，秦绍祺用尽秦氏的力量想要找寻苏诗柳的踪迹。
可每次回报给他的都是失望。
林初雪在经过这一场婚礼后，就像是得到了什么允许一样，开始明目张胆的进出秦家。
秦母自然喜而乐见。
在秦母的纵容下，曾经属于苏诗柳的痕迹越来越少。
而秦绍祺因为忙着找寻苏诗柳的踪迹，在加上因为家里没有了苏诗柳，他不愿意回家。
一直到现在，秦绍祺都不知道这些事情。
这一天，秦绍祺再一次得到了助理一无所获的回报。
这样的回答， 他已经听了太多次。
从一开始的暴怒，到现在，他只是面无表情地让助理继续找。
无论花费多少秦氏的资源，钱财，人脉都好。
他只要找到苏诗柳。
他已经将孩子安葬好了，就埋在女儿的旁边。
他知道，苏诗柳一定是因为太伤心，又或者知道了他和林初雪办婚礼的事情太过于生气。
所以才会一直这么躲着不愿意见他。
但是他是不会放弃苏诗柳的。
他一定会找到苏诗柳，和她复婚。
就在这个时候，秦绍祺的电话突然响起。
他接起来后发现是管家。
而管家找他的原因，竟然只是因为清理客厅的时候在客厅找到了一个U盘？！
秦绍祺紧紧皱着眉，只觉得苏诗柳走后，现在的管家也变得越来越不像样。
他刚想让他明天不要来上班，却又突然想到。
这个U盘，或许是苏诗柳留下的什么。
也许会是有关于他们之间的记忆。
想到这里，秦绍祺又改变了想法。
“你把这个U盘送过来吧。”
挂断电话后，秦绍祺再一次望着面前的文件出神。
就在这时，门口突然传来一阵骚动。
夫人夫人的喊声更是响彻在秦绍祺的耳边。
虽然知道不可能，但他还是不由自主地朝门口看去。
公司确实没人知道他和苏诗柳的关系。
但是，万一呢？
万一，苏诗柳就在这个时候回来了呢？
远处的那个身影模糊，秦绍祺眼睛一闪，似乎真的看到了苏诗柳回来。
他连忙冲了出去，带着点怨气喊道：“你还知道回来！”
周围的人瞬间朝秦绍祺投去目光。
几个员工笑眯眯地说道：“秦总和夫人的感情真好，就连这么几步路都要出来接一下。”
那个身影在听到秦绍祺的声音后，惊喜的转过身。
“绍祺哥，我自己进去就好，你怎么还出来接我啊？”
秦绍祺定睛一看，这才发现面前的人根本不是苏诗柳，而是林初雪。
自从结婚后，林初雪就打扮的异常奢华。
秦母爱她给自己生了一个大孙子，送给了她不少奢侈品。
林初雪从办完婚礼，整个人就得意地不得了。
在她看来，苏诗柳已经识趣的自己走了。
秦夫人这个位置，就算现在不是她的也逃脱不了她的掌心。
她已经完全放松了。
就在她笑笑着朝秦绍祺说完那句话后，秦绍祺突然转身回了办公室，一点面子都没有给林初雪留。
被留下的林初雪看着秦绍祺冷酷的背影，嘴角的笑都僵硬了起来。
其他围绕在她身边的员工更是面面相觑。
最后，不知道在谁的带领下，他们默契的离开了林初雪的身边。
在发现这一点后，林初雪的脸都气歪了。
但是为了保持自己剩下的地位，她还是扯出一抹笑走进了秦绍祺的办公室。
一走进去，她就发现了秦绍祺书桌上的相框，里面的人赫然是苏诗柳。
林初雪的眼里闪过一丝愤恨。
要知道，她这些天已经不是第一次来秦绍祺的办公室了。
但是她每次来都能看见秦绍祺捧着这个相框。
她也曾私底下让人将这个相框处理掉。
可秦绍祺不知道留了多少苏诗柳的照片。
上一个相框丢掉，下一个相框又出现了。
搞到最后，林初雪找的那几个人全部都被辞退，她埋下的人几乎折掉了一半！
想到这里，林初雪气的牙都咬了起来。
她还没有开口说话，秦绍祺就皱眉看着她。
“你没事老来我办公室做什么？出去！”
“当初说好，我只是给你体面，没有到这种程度，林初雪，你过了。”
秦绍祺冷冷地盯着林初雪，眼里满是厌烦。
林初雪在秦绍祺的目光中打了个寒颤。
她一下子红了眼眶，眼睛直勾勾地看着秦绍祺说道：“绍祺哥，我只是想来见见你，你现在是真的不喜欢我了，连见我都不愿意。”
“我不求什么名分，只是想要陪在你和孩子的身边，天赐已经很久没见过你了，他说他想爸爸了。”
“我知道，我和天赐现在加起来都没有苏诗柳在你心中的地位高，只是我还是想要陪在你身边，现在看来，绍祺哥，你已经不需要我了，我也是时候该走了。”
说罢，她转身跑了出去，本以为这招以退为进可以打动秦绍祺，却没想到，她跑出来后，根本没有人来找她回去！
林初雪站在公司楼下，恨恨地盯着秦绍祺办公室的位置，一时间不知该走该留。
16
而楼上的秦绍祺丝毫不在意她的离开，而是直接打开了那个U盘。
U盘一打开就是一段录音先响起。
秦绍祺还在想是怎么回事的时候，他听到了熟悉的声音。
原来，原来他在应付那个贪婪的医生时，苏诗柳就在旁边听着。
听着他是怎么换掉自己女儿的心脏，听着他是怎么买通自己女儿的主治医生，听着他是怎么害死自己女儿的。
秦绍祺终于控制不住，猛地呕出了一口血。
这些天，为了找到苏诗柳，他不眠不休的工作，已经将自己的身体折磨透了。
再加上这个重磅消息，直接将秦绍祺彻底压垮。
他万万不敢想，苏诗柳在知道这些真相时会有多么的伤心。
但是他真的不是故意的。
当时他误以为女儿的手术还没有开始，只要再熬一段时间，她就能够等到第二个心脏。
可是秦绍祺万万没有想到，女儿的手术已经开始了，而他的做法直接导致了女儿的死亡。
U盘放完录音后，出现了更多的内容。
秦绍祺一点点看过去，发现了一张车祸事故的通知单，医院开出的流产单。
而这两张都是同一个日期，后面还有一张通话记录的截图。
秦绍祺这才发现，在他心软关机和林初雪母子出去玩的那一天，苏诗柳竟然出了车祸！
甚至那个孩子也是在那一天去世的！
原来，是他害死了自己和苏诗柳的两个孩子！
在看清这个事实后，秦绍祺瞬间苍老了好几岁。
U盘还包含着绑架案的真相，林初雪给秦绍祺看的那张照片，只是一次错位。
当时的苏诗柳根本没有和刀疤男说过话，自然也不会和他谋划绑架案的事情。
那这场绑架案是谁指使的，一目了然。
秦绍祺在看完U盘里大大小小林初雪对苏诗柳的陷害后，也明白了什么。
他伸手叫来助理，要他去调查这半年来，林初雪做过的所有事情。
甚至要他将林初雪回国的原因也顺便调查。
他一直等待到下班，终于等到了所有事情的真相。
原来林初雪之所以会回国，不过是因为林家破产，而她在国外奢靡淫乱的生活无法持续下去。
回来后，也是见到秦绍祺将秦氏重新做了起来，才换了副面孔，重新搭上了秦绍祺。
他对苏诗柳的所有都是误会，苏诗柳从来没有对林初雪出手。
反而是他和林初雪，一个盲目，一个恶毒。
将他和苏诗柳的两个孩子都害死，甚至还坚信都是苏诗柳自己做的。
想到这里，秦绍祺几乎笑的哭出声。
他本以为自己不喜欢苏诗柳，对她只是恩情。
所以在林初雪回来后，他半推半就和她重新在一起。
可等到苏诗柳离开后，他才发现，自己对苏诗柳的爱，早在无声无息的时候就深入了他的骨髓。
他是个蠢货，是个王八蛋，背叛了苏诗柳，还以为自己是个正义使者。
是他错了。
“对不起，真的对不起。”
他嘶哑着声音，不断地朝桌子磕着头，不知是在给谁谢罪。
可真正需要看到这些的人，已经离开了。
看着视频里林初雪嚣张的笑，秦绍祺慢慢暗下了眼神。
他确实有错，但林初雪也不能逃脱属于自己的惩罚。
很快，在秦绍祺的吩咐下，林初雪被狠狠地抓了起来。
中途她尝试过反抗，等待她的是毫不留情的巴掌。
等林初雪被带到秦绍祺的面前时，她已经变得面目全非了。
林初雪在看见秦绍祺后，原本已经停止挣扎的她又开始挣扎了起来。
“绍祺哥，快救我，这些人不是你的保镖吗？刚刚他们......”
林初雪的话还没有说完，秦绍祺的一个眼神示意，她又挨了一巴掌。
保镖这一巴掌打的很重，直接将林初雪的一颗牙都打了出来。
她瞬间不可置信地看向秦绍祺，得到的却是秦绍祺冷酷的神色。
“林初雪，你为什么要陷害诗柳？我给你的还不够吗？”
“天赐根本就没有生病，你为什么要我去偷心脏？！”
说到这一点时，秦绍祺的语气都忍不住哽咽了起来。
他真的没有想到，他牺牲了女儿的性命，救下的却是一个根本就没有病的人！
甚至这个孩子也不是他的！
林初雪听到秦绍祺的话后，咯噔一声，但本能还是让她装出一副不知情的样子。
“绍祺哥，你在说什么？我什么都不知道啊？是不是苏诗柳又跟你说我的坏话了？我怎么可能会拿天赐生病这种事来骗你？”
林初雪说着，又眼泪汪汪了起来。
秦绍祺丝毫没有因为她的话而动摇，反到是旁边的保镖一巴掌又一巴掌的打在她的脸上。
林初雪最开始还在反驳，可说到最后，迎接她的不是秦绍祺忏悔的怀抱，而是保镖不留情的一巴掌又一巴掌。
直到最后，她甚至连一句话都说不出来。
这时，秦绍祺才将所有的证据都摔倒了她的身上。
林初雪看着眼前的那些资料，也明白秦绍祺确实是什么都知道了。
她没有了刚才的硬气，而是满眼泪水的哭求秦绍祺给她一个机会。
“绍祺哥，我做这些都是因为爱你啊...现在...苏诗柳也回不来了，你和我好好过，好不好？”
因为脸上的伤口，林初雪只能发出含糊的声音，可即便这样，她还在蛊惑秦绍祺。
听着林初雪的话，秦绍祺也明白，这个女人到现在还是没有觉得她错了。
他挥了挥手。
“把这个女人带下去，只要不让她死，你们想怎么折磨她都行，对了把她的舌头拔掉。”
“林家那边，把我之前给出的所有便利全部收回，我要他变回原本的样子！”
说完，他毫不犹豫的转身就走。
身后的林初雪在听完他的话后发出了凄惨的尖叫。
她绝望地看着秦绍祺的背影，发出了恶毒的诅咒。
17
“秦绍祺！你以为你就是什么干净的人吗？”
“最对不起苏诗柳的人，难道不是你自己吗？说到底，最该死的人是你，苏诗柳只要是个母亲，她就永远不会原谅一个害死自己两个孩子的凶手，你们这辈子都不可能再在一起！”
听到林初雪的诅咒，秦绍祺只觉得自己心口好似被堵住一般。
他无比清楚林初雪的话是对的，他才是罪魁祸首。
可秦绍祺又万分不愿相信苏诗柳真的不会原谅他这个事实。
一想到以后的人生都无法再见到苏诗柳，秦绍祺恨不得将自己的心挖出来好没那么痛。
在接下来的时间，秦绍祺一般继续找寻苏诗柳的踪迹，一边自我惩罚般折磨自己。
他整日整夜的不睡觉，只是在不停地找寻苏诗柳的痕迹。
可每次等待他的都是遗憾。
只有才身体撑不住的时候，秦绍祺才会短暂的昏睡过去。
他坚持着，不让自己提前死去，只是为了想要当面向苏诗柳道歉和赎罪。
就这样又过去了半年的时间，秦氏开始被一股神秘力量针对。
由于身体的原因，秦绍祺面对着来势汹汹的神秘力量几乎一点反手之力都没有。
而且网上还多了不少秦绍祺的犯罪证据。
最后让秦绍祺明白到底是谁的证据，是他曾在U盘里听到的那个录音。
秦氏逐渐落败，秦绍祺也没有了庇护。
这一次，再也没有一个苏诗柳从天而降拯救他。
他很快就要随着秦氏的破产而锒铛入狱了。
在明白对付他的人是谁后，秦绍祺就彻底停止了挣扎。
他等待着即将到来的牢狱之灾。
秦绍祺现在唯一的想法，就是在进去之前重新见到苏诗柳一面。
他充满耐心，且悲哀的等待着。
......
18
再一次见到秦绍祺，是在他被逮捕的现场。
由于对自身犯下的罪孽感到愧疚，再加上秦氏经过这一年的时间已经远远赶不上苏氏的发展。
所以秦绍祺在面对苏氏的进攻时表现的毫无还手之力。
对此，我只感到开心。
我不知道秦绍祺在看见我留下的那些东西会不会感到愧疚，或者是负罪。
但是因为他，我失去了两个孩子，这笔仇恨，我从始至终都没有放弃。
我不放弃 任何一个机会，即便不和顾煜城发展恋人关系，我还是后着脸皮接了不少顾氏的项目。
这一切的一切只是为了增强苏氏的力量，好让我早日完成对秦绍祺的复仇。
终于，在我不断地积累下，苏氏已经强大到可以抗住秦氏的地步。
从那一刻开始，我便不断朝国内的网上发送一些信息。
我知道，秦绍祺虽然和林初雪举办了婚礼，但是他们仍然没有领证。
虽然不清楚是什么原因，但是借着这个，我挑唆林氏干了不少的事情。
但也是林氏本身贪心。
再加上，秦绍祺认为自己能够掌控林氏这头贪婪的鬣狗，才会导致我有机可乘。
有益于在秦氏工作多年，我完全清楚秦氏的构造。
借着林氏，我在秦氏埋下了不少的钉子，也明白，秦氏在林氏的加入后不仅没有变得更加强大，反而是变得大不如前。
我不清楚是因为什么，但是这不妨碍我利用这一点。
我从小事开始，一点点撬动秦氏这头睡着的巨兽。
等到我确认他们终于陷入我的陷阱后，我在网上大肆的发放我收集到的那些证据。
换做是以前，这些模糊的证据还没有放出来就会被秦氏发现。
连背后的我也会被马上揪出来。
但是现在，他们已经无力面对我的进攻了。
因为秦母的再三要求，秦绍祺还是开启了发布会，准备澄清最近网上的谣言。
也是在这个时候，我认为到时间了。
带着一大批的警察，我毫不客气的直接冲进了秦氏的发布会。
在见到我的第一眼，秦绍祺直接红了眼。
他不顾在场的众人，也完全看不到我身后的警察，直直地冲到了我的面前。
他伸出手，颤抖着想要摸一下我的脸，却被我毫不留情地拍开。
“诗柳，你终于出现了，我等了你好久，我真的等了你很久，对不起，孩子的事情，还有那些过去，都是我对不起你。”
他强忍着哽咽，不停地跟我道歉。
我却觉得他的道歉实在是太过于虚伪和肤浅了。
但凡秦绍祺真的心有愧疚，那么不需要等到我对他出手，他自己就会自我了断。
我眼神不善地上下打量着他。
看到出来，他这段时间确实过得不是很好。
即便因为今天是发布会，秦绍祺被好好的打扮了一番，我却还是从他发红的眼眶中看出了他的憔悴。
不仅如此，秦绍祺整个人瘦了至少有二十斤。
从原来刚刚好健壮的身材变成了瘦削的人影。
在刚开始发布会的时候，秦绍祺的眼神黯淡无光，如同坠落的星星一般，完全没有以前的气势。
在见到我后，他才恢复了几分人样。
确定他这段时间过得不好后，我才嗤笑一声。
“秦绍祺，看见你过的不好，我真的很开心，你就应该跟林初雪一起烂在泥地里。”
“今天这个发布会，你也别想开了，跟着警察走吧，你做的那些事情，曾经对我造成的那些伤害，全部都该偿还了！”
我的眼里没有曾经的爱意，只有无数的冷漠。
秦绍祺愣愣地盯着我的眼睛，突然开始大颗大颗的掉眼泪。
下一刻，他直接朝着我跪了下去。
他不停地将头磕在重重的地面，直到头破血流都不停下。
在苏诗柳离开的时间里，他无数次靠这样剧烈的疼痛来提醒自己，要活下去，直到见到苏诗柳，向她赎罪完才能死。
秦绍祺一边朝我磕着头，还一边朝我道歉。
“诗柳，我对不起你和两个孩子，可我真的当时不清楚那些事情的发生，我没想到林初雪的孩子根本没有生病。”
“当时，我以为女儿的手术还没有开始，女儿还能再等，我没有想到，她会就这么去了。”
“你出车祸的时候，我确实陪在林初雪的身边，我以为只是短暂的和他们团聚一下不会有什么事的。”
“那个时候，我对他们也觉得有愧疚，我从未想过，会这样失去我们的第二个孩子。”
“我知道，我在你眼里已经已经是一个该死的罪人了，可我还是要跟你道歉，从你走后，我才知道原来我早就已经爱上了你。”
“我会顺从你的意思，去赎罪，但是我希望你不要忘记我。”
他说着，眼泪不停地落下。
秦母到现在才反应过来发生了什么情况。
她一脸怒容的上前想要阻止自己的儿子做出这种事情，却被秦绍祺一声怒喝阻止。
“你这个贱人到底给我儿子灌了什么迷魂汤？”
“要不是你，他还和林初雪好好的， 都是你，都是你毁了秦家！”
秦母嘴里不干不净地骂着。
秦绍祺终于听不下去，猛地怒斥道：“够了！”
“妈，你知不知道，要是你对诗柳好一点，不要老是在我面前说诗柳的坏话，秦氏是不会落到现在这种地步的！”
“你那么喜欢那个孩子，可他根本不是我亲生的，林初雪只是看着秦氏又起来了才会贴上来，她才是那个贱人！”
秦母被秦绍祺骂的一个呆愣住。
在知道林初雪的孩子不是自己亲生的以后，秦绍祺就将他放回了林氏。
但是因为害怕自己的母亲伤心，所以他并没有跟秦母说清楚。
直到前一刻，秦母都一直以为天赐是她的大孙子，最近只是回外公外婆家住了。
在知道这个消息后，秦母看了看眼前的景象，两眼一翻就昏了过去。
很快，秦母就被送往了医院。
秦氏的那些事情，秦母都没有沾手。
她自己也有一部分钱，所以即便秦绍祺入狱，他也不需要担心自己母亲的生活。
看着母亲被送走后，秦绍祺苦笑一声，继续往下说。
“我知道，你现在很恨我，我也知道你也恨林初雪，想要报复她。”
“但是这件事情，我已经帮你提前做好了。”
“林初雪是被折磨死的，死前很痛苦，她的尸体我丢进了臭水沟，我知道你下不了这种狠手，我也不想让她脏了你的手。”
“但是，如果不是因为林初雪，我们的孩子根本不会死。”
他说起林初雪的时候，眼神满是痛恨。
我没想到秦绍祺会做到现在这一步，身边的警察已经将秦绍祺的话全部记录了下来。
我本以为我会很解气，但是现在看着满脸讨好的秦绍祺，我根本不知道要说什么。
最后，我只是问了一声。
“当年，你是不是救了一个被绑架的小女孩？”
秦绍祺一脸的茫然，我又问道：
“你是不是和顾氏有关系？”
秦绍祺思索了一下还是回答道：“顾氏是我母亲的一个亲戚，十年前还有来往，但是他们往国外发展后，我们已经很久没见了。”
听到这里，我的心突然松了下来。
看着被带走还恋恋不舍看着我的秦绍祺，我知道他在监狱也不会有什么好下场。
原来，当年救了我的那个小男孩真的是顾煜城。
怪不得，他会在见到我一面后，就开始追求我。
原来，我和秦绍祺的开始，从一开始就是错误的。
在我付出了这么多的代价后，我终于明白了这一点。
好在过了这么久，我的一生也才过去了二十几年。
未来，我还有更多的风景。

