女神节，公司给所有女员工发鲜花，唯独没有我的。
我刚准备去找行政问，却听到茶水间的同事窃窃私语。
“穆梦野好歹是个技术主管，这么明显针对，会不会不太好？”
“谁让她天天往总裁办公室跑惹陆总女友生气，
所以用给她买花的钱给娇娇定了超大花束才哄好！”
“陆总都这么回避她了，老女人还上赶着当小三！真不要脸！”
我一愣，想起今早实习生胡娇娇，收到的那束震撼全公司鲜花。
自从开了这公司，陆江白再也没送给我花，包括今天。
哪怕是纪念日，他也抽不出时间陪我吃顿饭。
就连前阵子例行房事，他都草草了事，
只顾抱怨公司新技术难攻克，恐怕要被对手孟家抢占先机。
我心疼他创业不易，不顾孟家重金邀请，带着顶尖技术入职他们公司。
强迫自己成了加班机器。甚至还接受了他隐婚提议，避免被人情世故打扰。
换来的却是同事们恶意猜忌时，
他事不关己的沉默避嫌，与对实习生毫不避讳的偏爱。
看着手里最新技术更新的硬盘，
我深吸口气，拿起电话打给孟家。
“我同意你的合作要求，技术入股！”
……
对面沉默几秒，一向被称为“科技圈冷面教父”的孟长林，也掩不住声音里的激动。
“梦野，你放心，我绝对会让你的决定，成为你此生最正确的选择！
明天东太招标，有你这个技术，我们稳了！”
我刚答应，手里的电话却被人抽走。
回头对上陆江白冰冷的眸子，身后还站着一群幸灾乐祸的员工们。
他看都没看就按断我的电话，语气冷漠。
“一束花而已，你身为技术主管，还要跑到行政来闹？
传出去，还以为娇娇为难你，置她于何地？”
我嘴角泛起苦笑——
我找行政未遂，他就为胡娇娇担忧成这个样子。
可这一年来在同事口中，我成了破坏他和女友感情的大龄梦女，黄谣满天飞，他却聋了一般置之不理。
见老板发火，其他人自然心领神会，跟着恶语相向。
“穆主管这种老女人，肯定从没收过花，才会这么介意吧？”
“当三的都这么不要脸么，人家陆总避嫌不愿意给你花，还非要往上凑！”
“女神节顾名思义，娇娇和我们这样年轻貌美的才配拿福利，你一个年老色衰的小三什么都敢想！”
一字一句如万箭穿心，陆江白脸上却不见波澜——
我瞬间明白，也许她们正是他的嘴替，他才如此淡定。
我气到颤抖，冷眼看向这个结婚七年的男人。
“我也是公司女员工，为自己该得的福利做争取，有什么问题吗？”
见我红了眼，陆江白脸上终于闪过一丝动容，轻叹一声。
“如果你想要……”
胡娇娇突然捧着那束花冒出来，泪眼涟涟打断他。
“穆主管，是我的错，我一个实习生，哪配得上这个！
你喜欢送你就是，求你别用主管职位压我，我真的害怕！”
她在公司几个要好的同事，也站出来阴阳怪气告状。
“陆总，今早娇娇一收到花，穆主管就让她一小时内打印几百页全是乱码的文件。
娇娇在打印机旁站的腰都要断了，可印出东西很明显就是没人会看的废纸，
这不是明摆着职场霸凌吗？”
陆清白看到桌子上那堆印了一半的文件，脸上那点动容瞬间消失。
抽出一沓看着天书般的内容，气得撕个粉碎，愤愤地扬了我一身。
“亏我还想补偿你，我们陆氏向来以关爱职工为企业文化。
你这种欺负下属的毒妇，简直丢人现眼！”
洋洋洒洒的纸片背后，是胡娇娇她们得意的笑脸。
可陆江白不知道，纸上写的是我熬了五个通宵攻克的最新技术报告。
今早让实习生打印，就是想趁开标前送给行业最大的甲方——东太集团，
趁他们负责人没封闭前直接拿下项目。
他又抓起一沓纸，狠狠抽在我脸上。
“给娇娇道歉，马上！”
锋利的A4纸边缘在我脸上留下几道血痕，酥麻的痛意却比不上心底悲凉。
我弯腰捡起自己辛辛苦苦肝出来的文件，语气和心一样冰冷。
“她早上为了炫耀收到花，没按我要求一小时出文件，该道歉的是她！”
陆江白面色更加阴沉，直接上前揪起我衣领。
“穆梦野，你什么时候变得这么虚伪歹毒？
明明是你有错在先，为了那点嫉妒心，脸都不要了吗？
给娇娇跪下道歉，我……还可以让你留在团队！”
那群小人也炸了锅。
“你个烂小三用职权压人，霸凌正主，还好意思要人家道歉？”
“一堆废纸浪费公司资源，还影响我们工作，这么自私的贱人凭什么当主管？”
“你平时也知道自己贱，工资和福利都不要，倒贴陆总，今天为了束花终于演不下去了吧？”
我忍不住自嘲一笑——
陆江白和我结婚时一穷二白，但知道我喜欢鲜花，常在外面采了野花送给我。
那时的我们日子寒酸，心却富足。
直到他吵着要创业，一分钱掰两半花，更没心思送我花。
我作为行业里早已名声远扬的技术大咖，只好出钱出力支持他。
直到去年公司有了起色，扩张团队，还招了不少实习生，想抢占市场。
我看着他一路走来，知道他创业艰辛，所以不要工资入职陆氏，所有福利都让给新人。
哪怕他和胡娇娇的流言蜚语早就传到耳朵里，
哪怕知道胡娇娇一个实习生在公司报销可以无单据无上限，
哪怕她刚来一年连基本打印都做不好，年终奖确实一台轿跑，
陆江白一句“为了体恤下属增强团队凝聚力”，我便信了。
可今天这份福利，我一直以为他念着我的喜好，肯定不会少了我。
却没想到我一直的隐忍扶持，换来的只是所有人眼里的不配得。
我指着文件上的数据，痛心疾首看向陆江白。
“这是我熬尽心血做的技术数据，明明今天按我的时间要求，
靠这个文件就能提前抢到东太的标，现在全毁了，难道该走的不是她吗？”
看我指着胡娇娇，她眼珠一转，眼泪扑簌簌落下。
“穆主管，我不过得到陆总青睐，您就要设这么毒的局害我么？
怪不得限时让我打印这么多文件，
原来就是搞不出陆总要求的软件，怕明天竞标失利，让我背锅！
您为了纠缠陆总，就要如此害我吗？”
其他人也纷纷帮腔。
“听说陆总对技术部一年没攻克瓶颈早就不满了，这老女人倒狡猾，拉娇娇当垫背的！”
“所以打印的东西就算是乱码也无所谓，反正交给娇娇一个不能完成的任务，就为甩锅！”
“太阴毒了，怪不得想当小三一步登天，原来是知道自己无能！”
陆江白眼神如刀，一把将我推到地上那堆文件里。
“为了算计娇娇，你还真够处心积虑！
我说你毛遂自荐搞技术，为什么这么久没消息，原来心思都用在陷害娇娇上！
马上给娇娇认错，否则别想留在公司！”
可他忘了，当年企业初创雇不起员工时，我经常抽空来客串所有岗位，
包括一小时打印上百份文件，一直是他要求的基操。
换到胡娇娇身上，却成了我故意刁难。
我凄楚一笑，起身拍了拍身上的纸屑，摘下工牌扔到地上，收拾起自己的东西。
“不用威胁，我现在就不干了！”
又打印一份文件，签了字递给他。
“签好名，我会给你发邮寄地址。”
看着离婚协议几个字，陆江白一怔，竟下意识拉住要走的我——
其他人以为我给他的是辞职信，不由得拍手称快。
只有胡娇娇见他拉着我，脸色瞬间阴下来，忙拉开陆江白的胳膊。
“陆总，您是想拽穆主管回来给我道歉吗？
她要是辞职谢罪，我不是不能接受……”
陆江白这才缓过神，一向注重老板形象的他，忙顺着她的话点头。
“没错，怎么可以如此轻易让这毒妇离开？”
他一把将我扯回来，死死按在墙上。
“我只要明天中标，就是要在商界名垂千古的英雄！
你怎么可以这个时候说走就走？”
眼神中的凶狠和不甘，
让我分不清到底为了中标留我，还是为了那份被岁月磋磨成鸡肋的爱情。
只是我早没了兴致猜他的心思，心如死灰地直视他的眸子。
“既然你觉得我无能，又嫌我耽误你的爱情，何必拦我？”
陆江白面色一僵，扫了眼身后的胡娇娇，欲盖弥彰。
“你是在玩忽职守，霸凌同事，别往我身上扯！”
又附在我耳边咬牙切齿。
“是不是我这几个月忙工作床上生疏些，你就要拿一束花做文章，闹得天翻地覆？”
我无语摇头，狠狠推开他，怀里纸箱的东西却跟着散落一地。
胡娇娇立即拾起最显眼的相册，翻开后冷笑起来。
“怪不得穆总管这么着急离开陆氏，原来是看陆总不好下手，换人了！”
其他人看了眼，也跟着讥笑。
“今天看到连鲜花都没给她，知道陆总这没戏了，就开始找下家，真够贱！
看来没少上赶着坐车去勾搭新目标，真不要脸！”
可陆江白看着里面的东西，脸色却惨白起来——
相册里没有照片，只有一张张车票。
那是大学时，全国计算机竞赛，他作为他们校后勤，在赛场上对我一见钟情，热烈表白。
可那时我已是全校之名的天才少年，软件技术方面一骑绝尘，和他这只喜欢左右逢源的挂科王相比，天壤之别。
我委婉拒绝，他便在赛后一次次不惜在火车上站几个小时，跑过来争取。
结婚时他便把所有车票做成相册送给我，泪流满面将我拥入怀中。
“我用了上万公里才追到你，怎么可能不珍惜？”
可现在，这本票据却成了最可笑的讽刺。
见我沉默，员工们以为猜中我的奸情，
立即拿起手机怼着我的脸开启直播。
“真没见过这么贱的小三，攻略一个不成，马上去祸害下一个，大家避雷！”
瞬间我红肿的脸配上“最怕小三年纪大却努力”的标题，传遍全网。
网友们乐得吃瓜，诽谤张口就来。
“这么大年纪还想当三，男人胯下的钱挣着就这么舒服？”
“谁让她没本事，专业不行，床上来凑呗！”
也有人质疑。
“这女人看着眼熟，好像之前获过不少技术大奖，应该也能挣到不少钱，至于当三么？”
我怒不可遏，一把抓住陆清白衣领。
“我是不是小三，你最清楚，你告诉大家……”
陆江白脸上终于出现几分愧色，刚要张口，我手机响起一声提示，
胡娇娇瞥见后犹如发现新大陆一般兴奋，一把抢过来捡到宝一样展示给大家。
上面正是孟长林刚发来的消息——
“明天早上我去家里接你，给你带早点。”
他用小号加的我，大家不认识，立即不怀好意浮想联翩。
“果然是最努力的老小三，见面时间都约好了，难怪连辞职都这么急！”
刚才那些为我说话的网友也气愤起来。
“原来真是个不要脸的倒贴货，真恶心！”
我刚要解释，陆江白已经双目猩红，一巴掌将我掀翻在地。
“穆梦野，亏我刚才还想替你说话，原来你真就这么贱！
怪不得走得这么决绝，原来真的要去爬别的男人的床！
我们公司不要你这种荡妇！”
其他人也凶神恶煞围上来。
“你私生活糜烂又霸凌同事，现在全网唾弃，简直给公司抹黑！
今天就算走，也得给我们磕头道歉，否则别想踏出这个门！”
我还没反应过来，已经被她们一脚踢在膝窝，重重跪在地上。
还有人抓起我头发，狠狠撞向地面，顿时头破血流。
胡娇娇更是得意地捏起我下巴，轻轻附在我耳边。
“你这种货色也敢和我抢男人，就得给你这老女人一点颜色瞧瞧！”
见我血流满面，陆江白终于恢复理智。
一把将我拎起扔进电梯，愤愤的低声威胁。
“立马滚回家等我，再敢提离婚，看我回去怎么收拾你！”
可电梯门合上前，外面传来胡娇娇的撒娇。
“陆总，你答应今晚好好陪人家，不许说话不算数！”
陆江白的语气立刻温柔起来。
“那是当然，哪个节日我没陪你？”
想起这一年来他缺席的那些重要日子，我苦笑着擦去嘴角血迹。
这一晚，他没回家，我也一样。
第二天一早，东太竞标现场，
看到我包扎了伤口出现在现场，
脖子上带着草莓印的陆江白，脸上多了几分满意。
“我就知道，你为了挽回我的心意，昨晚一定熬了一夜想出竞标方案。”
又凑过来轻叹一声。
“好了，昨晚为了替你安抚娇娇，我才没回家。
今天看你表现不错，晚上回去陪你，算是补上公司福利，满意了吧？”
胡娇娇见到我却一脸愤懑。
“原来你还是放不下陆总，这么大年纪，就不能要点脸么？”
媒体都知道我昨天成了热搜，立即围上来刁难。
“您被全行业骂成荡妇还有脸出现，为了钱尊严都不要了吗？”
“是不是昨天你新下家看了直播嫌你脏把你甩了，今天又来寻找新男人？”
“还是追过来挽回陆总的？当舔狗这么来劲吗？”
我却径直穿过她们的话筒，将标书递给甲方。
“你们要的最新技术都在这，别人家的不用看了。”
东太负责人一惊，翻了几页，激动地握住我的手。
“我们就知道，穆小姐在哪，哪个企业有如神助！”
陆江白见状立即得意地朝媒体鞠躬，在闪光灯下大言不惭介绍经验。
“驯服女人，就跟训狗一样简单，才能激发她的能力……”
又挑衅般朝一直以来最大竞争对手孟长林扬了扬下巴。
“下次有我们在，你们就别来自讨苦吃了！
今天就让你们知道，谁是这个行业的王！”
孟长林淡淡一笑，指了指台上。
“要不，你再听听呢？”
下一秒，东太负责人郑重宣布结果，却让陆江白傻了眼——
“本次中标企业——自然是拥有穆女士这样技术大咖的孟氏集团！”
现场瞬间陷入沉寂，所有人不可思议看向我。
毕竟昨天的直播太过火爆，大家都知道我是对陆江白求而不得的舔狗，更是纠缠骚扰他已久的变态女员工。
没想到我竟靠一份文件，让甲方打破竞标规则，强制出线。
更没想到我为之争光的不是陆氏，而是老对手孟氏！
见陆江白眼睛瞪得溜圆，孟长林冷笑一声，起身理了理西服，走上前自然地揽住我的肩。
“正好借中标喜讯，向大家介绍，穆梦野女士已正式成为孟氏集团合伙人。
更要感谢陆总，明知穆女士掌握了最新技术情况下，仍将她赶出公司，才助我们成了行业真的王。”
嘲讽之意瞬间拉满，众人顿时爆笑起来。
陆江白终于缓过神来，满眼震惊看向我。
“你什么时候变成早就搞出新技术了？
昨天你不还为了为难娇娇搞事情，哪有时间……”
突然那些天书般的文件映入脑海，他嘴唇颤抖起来。
“难道那些要打印的文件，真的是……”
我冷笑着将这次投标的复印件甩给他。
“没错，我昨天让她打印的就是同一个东西。
如果她按时完成，今天这场竞标活动都免了，陆氏会直接被选中。
甚至她没完成时，我还安慰自己，只要这东西在，等到今天也稳赢。
可你们亲手毁了这大好局面，
尤其你宁愿相信她的诬陷对我大打出手，也不愿耐心看看里面的东西，活该今天落败！”
陆江白身子一震，险些跌倒在地。
胡娇娇立马扶住他，自知闯了祸的贱人，立马眼珠一转，继续污蔑我——
“陆总，别听她胡说，她这种习惯勾引男人的荡妇，一定早就和孟长林勾搭成奸。
说不定是孟氏派来的商业间谍，才毛遂自荐当技术主管，就为毁了咱们！
否则怎么可能连工资都不要？”
陆江白虽知道我为什么分文不取，可如今见我站在孟长林身边如此登对的样子，
也不顾往日的理智，愤愤不平冲上来对我扬起手.
“原来昨天约你今早见面的，就是这个人渣？你竟敢为了他背叛我？”
却被孟长林一把抓住，狠狠推开，他只能咬牙切齿质问。
“难道就为了一束花，你就投奔我们最大的竞争对手？
你可是我的……”
“我是你的什么？”
我挑眉一笑，他意识到昨天直播里，他从未承认我的身份。
如今自爆，只会更加难堪，只好硬生生咽下后半句。
“我的员工……对，你是我的员工，这么做是违背职业道德的，你不怕全行业拉黑你吗？”
我却拿出昨天直播画面里他亲口承认公司不要我的片段。
“陆总真是贵人多忘事！
您的企业既然我高攀不起，带着自己原创专利投奔别人，也很正常吧？”
台下众人也议论纷纷。
“我记得昨天直播里，穆梦野曾说过那些打印文件是技术文件，可他们不信啊！”
“不仅不信，还把人家赶出公司，甚至又打又骂，孟氏真是捡了个大漏！”
“这穆梦野也真是的，明明这么有本事，为啥非要分文不取赖在陆氏，怪不得人家都说她奔着陆总去的，才惹出昨天的误会，怪不得别人！”
“东太想要的技术全球只有穆梦野能做，这么牛的技术却上赶着给人当三，真可惜！”
见众说纷纭，顶着舆论压力的东太负责人只好赔着笑脸看向我。
“穆女士，虽然孟氏中标，可为了未来合作开展，您最好还是做个澄清。
否则咱们的合作饱受争议，徒增风险……”
我刚要说话，胡娇娇却先一步抢过话头，冷哼一声。
“这还有什么可澄清的？
就算她有点技术，骨子里也是个媚男的贱货！
明知道陆总喜欢的是我，非要到贴着到公司纠缠，这种人品怎么可能担当大任！”
陆江白瞬间紧张的看向我，生怕我揭露真相。
我却出乎他意料，只是浅笑着望向一脸得意的胡娇娇。
“你说陆总喜欢你，可有证据？”
她冷哼一声，立即从价值不菲的奢侈品包包里掏出一把名车钥匙，还展示了各种房产证、名包名表的照片。
“这包和轿跑，都是陆总送我的。
还有我住的市中心高档公寓，也是他给我买的！
现在一年公司挣几百万，他在我身上就花一半的钱，还不算喜欢我？”
见她越说越起劲，陆江白额头上的汗越细密——
毕竟他创业这些年，我作为行业第一的技术大咖，拿出了全部存款支持他，
自己三年来却连件新衣服、化妆品都舍不得买。
所以打扮越来越随意，才会被同事嘲笑又老又土。
为了他的财富梦想，更是放弃外面千万年薪，把精力投在陆氏身上只为助他登上行业巅峰。
可他对我却越来越吝啬，甚至今年加班到深夜，
有一天路过我们恋爱时都爱吃的烤饼摊，我馋了想买一个，他都冷冰冰拒绝。
“现在正是创业最关键的时候，咱们每分钱都要用在刀刃上，怎么能因为一时兴起买这种东西？”
可现在才知道，我为他挣来的每分钱，都成了他取悦小女友的资本。
而我却连女神节一束福利鲜花都不配拥有。
陆江白以为我要发难，忙上前堵住胡娇娇的嘴。
“够了，这些私事不要在外面张扬……”
我却丝毫不恼，反倒勾唇一笑，缓缓摇了摇头。
“这算什么？我在公司这么久，连我一束花都要省，陆总哪有那么多钱？
说不定你在外面有别的干爹养着，才年纪轻轻拥有这么多东西！”
胡娇娇被我一激，更来劲了，一把推开眼前的男人冲到我面前，叉着腰拿出陆江白的转账证据。
“睁开你的狗眼看看，你在陆总那得到过这么多偏爱吗？
你个年老色衰的贱人，还敢和我比，简直自取其辱！”
公司同事见她展示出的那些骇人数字，也羡慕地帮腔。
“就是，我们只看到所有节假日陆总给娇娇都会准备大礼，
还会发这么多特殊意义数字的红包，你却连个花瓣都不配得，拿什么和娇娇比？”
媒体见了也直摇头，手上的直播设备却端的稳稳的，网友们看了跟着笑成一片。
“这老小三技术上再有本事，论起爱情还不是人家小姑娘手下败将！”
“非要让人家在面前秀一波恩爱，找不自在！”
“蠢得我脚趾都要扣出三室一厅了！”
看到这么多人证物证展示齐全，我却没有半点恼怒，反倒满意地点点头。
直接从包里掏出结婚证，怼到胡娇娇面前。
“那就感谢胡小姐这么坦诚，接下来该到你归还我和陆江白所有婚内财产的时候了！”
胡娇娇眸子一震，不敢置信地抢过结婚证，左看右看，终于身形一晃跌坐在地。
“这……怎么可能？你竟然是陆总老婆？”
其他同事大惊失色，捡起结婚证比对好几遍，才哆嗦着看向我。
“你是老板娘，为什么不早说？”
网友们更是震撼到刷了屏。
“我去，我以为是小三争宠，原来是正宫逆袭！”
“真的小三还把自己那点赃款吐得干干净净，这一仗打的漂亮！”
“可谁家好人在自己公司看着老公和别的女人出轨不自爆身份？这穆梦野不会钓鱼执法吧？”
胡娇娇仿佛得到提醒，一下子窜起来，揪住我衣领。
“没错，你就是故意的！
你是不是早和孟长林苟且到一起想离婚，又怕家产被分。
所以看到陆江白追我也一直沉默，等着收集他婚内过失的证据，为了离婚让他净身出户！
从头到尾，我都是你的棋子！”
陆江白也恍然大悟般，一起冲上来箍住我肩膀。
“娇娇说得对，否则你今天怎么会在我公司生死存亡时，选择帮这个败类！”
没等我说话，孟长林先一步挽起西装袖子，一手一个拎着他们衣领便甩到一旁。
随后把我护在身后，冷冷睥睨着他们。
“你们以为我不希望早早娶到这么好的老婆？
要怪就怪你自己有眼无珠，我当年在学校追了她四年，她都断然拒绝。
我一直想不通，我一个孟氏公子，祖上三代经商，
在学校又是唯一一个和她的技术势均力敌的学生，会败给什么样的男人。
后来知道是你这小瘪三，简直大失所望！
所以我曾无数次开出千万年薪挖她，她却依旧拒绝，一门心思助你创业。
可你呢？给她的只有背叛与羞辱！
之前我已经因为一时糊涂对她放了手，让她受了这么多委屈，
这次我怎么能让她再吃半点苦？”
想起昨晚看到直播里我受了伤，孟长林第一时间驱车赶到公司楼下接我，
还想当场冲上楼，让陆江白万劫不复。
我却阻止了他，想用自己的方式报仇。
今天听他说起这些，我心中还是一暖。
甚至有些惆怅——
若是当年真的选了真正和我灵魂契合的他，是不是命运会大不一样。
陆江白见他如此护着我，早气得火冒三丈，冲我嘶吼起来。
“穆梦野，你说实话，是不是早对这人渣动了心？
你昨天那么决绝想要离开我，是不是为了他？”
东太负责人也一脸犹疑。
“穆小姐，您既然是陆总妻子，如今又替孟氏投标，现在得到这么多关注，还是解释清楚你和孟总的关系才好……”
我笑着点点头，调出之前陆氏办公室监控，直接放到会场大屏上。
“我为什么在公司对陆江白和小三视若不见，看完这个，你们就明白了！”
屏幕上很快出现我在公司里时的状态——
每天到了办公室，就一头扎进电脑里，连上厕所都要小跑；
午休时别人都在看剧休息，技术部员工也都趁机补觉，只有我扒拉几口外卖，继续替他们肝代码；
下班时，大家都在讨论晚上玩什么，我却头都不抬，直到办公室人都走光，我的灯永远都亮着……
一年下来，除了回家洗澡换衣服，或是节假日在家想和陆江白团聚一下，全部心思都放在这个新软件开发上。
一年来的视频快进而过，我的生活却一成不变，仿佛是工位上一尊雕塑。
与此同时，作为实习生的胡娇娇，却可以天天摸鱼，在工位上不是化妆就是刷剧，
其他部门要求配合时，只有她可以硬气回怼。
大家都把她当老板娘，自然无人敢惹。
她甚至为了打压我，经常带头拒绝我布置的工作要求，害我只能靠更多加班弥补。
而她每天唯一工作就是在陆江白有空时，扭着腰肢走进他办公室，
娇笑着拉上百叶窗，很快里面传来旖旎之音。
我却傻乎乎在走廊另一端，为这对狗男女的幸福生活鞠躬尽瘁。
甚至中间我接了无数个猎头电话，包括孟长林高薪聘请的美意，监控里都清晰听到我的回复——
“对不起，我只会呆在陆氏，因为这里有我最重要的人。”
偶尔听到关于胡娇娇的风言风语，我也会在加班时拦住打扮花枝招展的陆江白。
他却敷衍至极。
“我带员工团建搞好公司风气，你才有更好的环境搞开发。
别听风就是雨这么小肚鸡肠，我对最底层实习生越好，大家不是越爱戴我么？
到时咱们中了标功成名就，我一公布你身份，闲言碎语自然没了！
你就别操心这些没用的事了，搞好技术才是你该关注的！”
我就这样被PUA整整一年，直到前天晚上攻克了最后的难题，
我兴奋到独自在办公室转圈，才发现竟无一人能够分享这份喜悦。
也因此才松了口气，有心思关注第二天那束人人都有的鲜花，也想犒劳自己。
本想着昨天一早打印好文件，给陆江白一个惊喜，却没想到倒给了自己一个惊吓。
看完视频，全场陷入静默，不少女人啜泣起来。
就连之前挑剔的网友，都口风一致感慨起来：
“天啊，她不要工资不要福利，还拿出所有一切，只为帮自己男人圆梦，这么伟大的女人却不被珍惜，这男人眼睛瞎了吗？”
“何止不珍惜，还当面找小三，把人家耍得团团转，人品太拉！”
“简直是畜生，把老婆压榨干，还往人家身上泼脏水，太可恶！”
胡娇娇见我彻底扭转了舆论，气得直跺脚。
忙扭头拉住陆江白。
“陆总，不管怎样，你对我的感情都是真的！
你马上和这贱人离婚娶我，否则我没脸见人了！”
陆江白也仿佛才看见我对他的付出，瞬间泪流满面，使劲甩开胡娇娇。
缓缓走到我面前，扑通一声跪倒在地。
“梦野，是我混蛋，竟然鬼迷心窍看上这个毒妇！
是我太虚荣，看到其他当老板的身边女人都是年轻的，我也没忍住。
所以这贱人往我身上扑时，我就……
这回我清醒了，求你再给我一次机会，回到我身边好不好？”
看着那张我爱了近十年的脸，曾经的他是我命中唯一，此刻却只让我胃里翻腾。
我冷笑一声，直视他的眼睛。
“从你在我辛苦加班时，却带着这贱人出去逍遥那一刻，就注定要离开我的世界。
昨天没催你离婚，就是为了今天当众揭开你们的丑事，为我自己讨个公道。
虽然今天一过，陆氏必然破产，可你所有婚内转移的财产，依然必须都给我找回来。
否则我会以重婚罪告你，毕竟这么多人证物证，相信判的会很快。”
陆江白身子一颤，无力地瘫坐在地，又想起什么似的，恶狠狠看向胡娇娇。
“都是你这贱人，害我家破人亡，事业尽毁，我弄死你！”
看他恶狠狠朝自己扑来，胡娇娇一声尖叫，忙掏出一张报告单怼到陆江白面前。
“别这样，我已经怀了你的骨肉！”
陆江白的手悬在半空，怔怔的结果报告单，只能无奈闭上眼。
转头悲壮看向我。
“梦野，终究是我对不住你，可她已经有了陆家血脉，我不能不顾。
所有欠你的钱，我这就转给你，离婚协议……我马上就签。
我欠你的情，下辈子当牛做马来还！”
他长叹一声，果然把钱都转给我。
又拿出一份他净身出户的离婚协议签了字交给我。
我淡淡一笑，也签上自己的名字，看一切尘埃落定，才一拍脑门。
“哦对了，其实公司监控视频里，我还拍到了点其他东西。
只是刚才只在谈论我，我就没放出来。
现在既然你也成了胡娇娇未婚夫，我觉得……你有可能需要。”
我再次把新的视频投到大屏幕上，可接下来的画面，让所有人大惊失色——
竟是胡娇娇刚进公司时，对所有男员工勾引一遍，不少人以加班为幌子，和她在办公室里就颠鸾倒凤的刺激场景。
看着那么多男人的脸，一向注重颜面的陆江白脸色铁青，阴狠地瞪着胡娇娇。
“你跟我说和我那次就是你的第一次，原来在我之前，你竟如此放荡！”
胡娇娇见恶行败露，忙哭的梨花带雨。
“陆总，你听我解释！
刚来时我这级别见不到你，可我真的很想留在这公司，才从那些男人下手……
可事实证明，他们都是人渣，没人真心留下我，都只想占我便宜！
我才趁那次团建第一次见你时，把喝多的你领上楼上酒店开了房。
自从和你在一起，我就没再和那些男人有过任何纠葛！”
公司的同事们也都炸了锅，隐瞒已久的男员工们怕丢了饭碗，忙出来澄清。
“陆总，都是她主动勾引，跟我们无关啊！”
“她前几天说您出差，还在办公室拖了我的裤子，我没忍住就……”
“上周她也拿这张报告单从我这要走五万块，所以这孩子是谁的，我们也不知道！”
听着大家的检举，陆江白肺都气炸了，直接上前死死掐住胡娇娇的脖子。
“让你耍我这么久，毁了我的一切，今天就和你同归于尽！”
由远及近的警笛声，打断了他的行动，很快垂头丧气的陆江白和憋到满脸紫红的胡娇娇都被带上车，锒铛入狱。
我和孟长林相视一笑，顺利完成招标仪式，开启新的合作。
坐在回程的车上，他的手小心翼翼覆在我的上面。
“从大学起，你拒绝了我131次。
这一次，别再拒绝我了，好不好？”
看着窗外车水马龙，我羞赧一笑。
看来这次，的确不好拒绝了……
