
当牛做马三十年，终于熬到了儿子结婚，孙子上学，我鼓起勇气问老婆：
「三十年前，你答应要陪我环游世界，现在还作数吗？」
老婆为难地摇了摇头：
「承义，一把年纪了，就不要不懂事了好不好？」
儿子儿媳也斜楞眼看着我。
「爸，家里不能没有你，好好照顾家人才是王道。」
可当天晚上，我就看到了老婆手机里的机票订单。
一共五张，老婆，儿子儿媳，孙子，和我的弟弟苏承安。
日子定在五天之后。
一瞬间，我心如死灰。
五天后，我替全家人收拾好了行李，交代好注意事项，将他们送上飞机。
临走前，儿子交代我：
「爸，看家的重任就交给你了，等我们回来，一定会给你带礼物的。」
老婆和弟弟并肩而行，孙子也紧紧地黏在他们身边。
目送他们离开后，我转身卖掉了房子，定了一张出国的机票。
迟到了三十年的环游世界，我自己给。
1
「承义，你也不年轻了，不能想一出是一出，看承安满世界飞，你就也想着要出去玩，人家是艺术家，周游世界是有正事，你不一样！」
「你要理解家里的难处，儿子事业瓶颈，浩浩也要读书，你却只想着去玩，你自己觉得合适吗？」
妻子叶婉柔放下了手上的手风琴，叹了口气。
这边刚停下，儿子也接着开了口。
「爸，一把年纪了，现在正是你儿孙环绕，享天伦之乐的时候，折腾出去玩多累呀！还不如在家里好好休息呢，你在家，我们也能好好孝敬您呀！」
洗碗的手突然停住，被冻伤的裂口泡到了冷水，痛得我龇牙咧嘴。
忍着手上的刺痛，将碗筷放进消毒柜里。
刚走出厨房，孙子不满的声音正好响起。
「我不要和爷爷一起出去玩，爷爷邋遢，像个干巴老头，不像小叔公，威猛帅气，还会弹钢琴！他接我放学的时候，小朋友们都羡慕我！哪像……」
像是突然被人强行静音，孙子的声音停得突兀，全家突然是一片寂静。
沉默了一会后，叶婉柔的声音缓缓响起。
「童言无忌，承义，你别放在心里，浩浩还小，我好好批评一下他！」
只是孙子的静音没有持续多久，很快，更加刺耳的声音震耳欲聋。
「承安叔公到处参加比赛，是有用的人，爸爸妈妈工作，也是有用的人，奶奶参加乐团，也是有用的人，就只有爷爷不务正业，奶奶，这是您和我说的，为什么现在又要批评我？」
浩浩话音刚落，所有人的眼神都聚焦在了我身上。
我愣在了原地，思绪一瞬间停滞，
缓了好一会，我慢慢地往里走，沉默着回到了卧室里。
坐在床上，我伸手看了看自己粗糙长满茧的双手，心里头第一次产生动摇。
六点起床买菜，七点做好一家人早饭，七点半送孙子上学，然后洗衣服，拖地，忙完又要准备午饭，伺候全家人吃完，洗碗，午睡一会儿，又该去接孙子放学，准备晚饭。
放在他们嘴里，却成了享乐不务正业。
我眯着眼睛，只感觉心都揪在了一起。
「你爸啊，这是心病！这么多年了，他就一直眼红自己的弟弟，只是这人啊，要学会认命，不属于你的，你怎么也强求不来，与其一直困住自己，还不如早点想开。」
叶婉柔说完，手风琴的声音又继续响起。
我知道他这话是在故意说给我听。
绝望地闭上眼，怎么也想不明白，这命我要怎么认。
门铃突然响起，紧接着，是叶婉柔惊喜的声音：
「承安，来之前怎么不提前说一声？」
苏承义乐呵呵的笑声传了进来：
「这不是想给你们惊喜吗！生活不能没有意外之喜呀！」
孙子激动的声音几乎刺穿我的耳膜。
「叔公，你终于来啦！」
外面热闹非凡，叶婉柔更是忙前忙后的，洗了水果泡了茶，高兴得脸都红了起来。
只在苏承义问了一句：
「我哥呢？怎么不出来迎接我？」
叶婉柔的脸僵了一瞬，冷笑了一声。
「闹脾气呢，非要去环游世界，真是越活越回去了！」
苏承义也跟着笑了一声，语气无奈：
「哥真是糊涂了，你们这么幸福美满的家庭呀，我都嫉妒呢！他也不珍惜点好好顾着，居然还想到处乱跑！」
「不过嫂子，你也别怨他，他从小就比较自私，我都理解，只是要辛苦你们包容他了。」
提起我这个不和谐话题，所有人脸色都难看了起来。
察觉到气氛不对，儿子忙是打起圆场：
「别说那些不开心的事了，小叔来了，我们一家人今晚干脆出去吃吧，一起热闹热闹。」
妻子叶婉柔也附和着：
「艺术家大驾光临，让陋室蓬荜生辉，当然是要盛情款待了！」
孙子也开心欢呼：
「好耶，叔公来了就能吃大餐，我最喜欢叔公了！」
又是一阵吵闹后，大门被重重关上。
随之而来的，是长久无声的寂静。
我慢悠悠地站起身，走出房间，看着空荡荡的屋子，一阵恍惚。
一家人出去吃饭，谁也没来叫我。
坐在沙发上，电视倒映着我干枯的躯干，杂乱的头发。
所以说得没错，和弟弟苏承安比起来，我简直卑贱到了泥土里。
他至今未婚，无拘无束，崇尚自由，足迹遍布天涯海角。
而我干了一辈子苦工，蹉跎一生，养大了儿子孙子，如今又任劳任怨地照顾家庭。
我看着客厅挂着的全家福，五个人笑得灿烂，真像是其乐融融的一家子。
只是全家福里，也没有我。
还记得那会儿是我摔断了腿，在医院住院，叶婉柔带着苏承安和儿子一家单独拍了这张全家福。
她义正词严和我说：
「承义孤家寡人的，心里落寞着呢，我只是想给他点安全感，再说了，他是你弟弟，我是因为你才想着照顾他的。」
她把照片挂在了客厅，满意得不得了，看见我脸色阴沉，她迅速拉下脸。
「他是你亲弟弟，这个醋你都要吃？你从小就嫉妒他，现在都一把年纪了，别这么幼稚，一家人就是要互帮互助。」
我没有再争什么，这幅全家福就这样一直挂着，挂在我买的房子里。
心痛到了极点，我莫名地笑了出来。
这样可笑可悲的人生，我过了整整三十年。
如今，我第一次生出了想要为自己活一次的念头。
将证件收拾好后，我闭着眼迷迷糊糊地睡了过去，不记得眼泪是怎么掉下来的，眼泪是怎么干的。
只记得醉醺醺的叶婉柔推开房间门，郁闷地将我拽起来。
「明明是亲兄弟，怎么他就矜贵优雅，帅气得体，你就邋遢油腻，满身的小家子气，当初我怎么就看上你了呢？」
是啊，当初她怎么就看上我了呢？
我低头看着自己，廉价布料松松垮垮的挂在身子上，洗得发白发旧了，我也没舍得扔。
可叶婉柔身上的衣服总是得体又整洁，她有洁癖，我每天都要认认真真地熨好，不能有一丝皱褶。
和苏承安一样，体面，优雅。
她不耐烦地扯下丝巾，狠狠地往我身上一丢。
往常这个时候，我会很识趣地捡起衣服挂好，再替她准备好换洗睡衣。
但今天，我突然就不想伺候她了。
我重新躺回了床上，闭上眼睛，不理会她沉闷暴躁的责骂：
「还在闹什么脾气？在做作耍性子只会让人觉得你恶心，别让我对你更失望！」
我还是没有动，静静地听着她一句接一句的侮辱。
「皮都老得挂不住了，还以为有人会哄你？你以为你是承安吗？以为学他哄我两句，我就会心花怒放？」
「东施效颦，简直让我恶心！」
我还是没有动，心跳却震耳欲聋。
见我不搭理，她闷哼了一声，径直去了浴室。
我闭着眼睛，思绪却格外清晰。
我突然回想起三十年前，她拒绝了弟弟的求爱，毅然决然和我告白的时候。
她和我说：
「承义，我不能没有你，我是漂泊无定的浮萍，只有在你身边，才是真正找到了归属。」
那时的叶婉柔，和苏承安是艺术团里的金童玉女，所有人都默认他们会走到一起。
可她偏偏选择了我。
我怀疑过，明明她和苏承安一样热爱艺术，她们俩更应该有共同话题。
她只和我说：
「梦想是虚无缥缈的，只有当下才真实，日子当然是要和踏实的人一起过。」
她眼睛明亮，诚恳万分，我逃不掉。
于是我相信了她。
这么一信，就是三十年。
踏实这两个字，也就这样死死地跟了我三十年。
可如今我才终于反应过来，从一开始，我就是被牺牲的那一方。
只因我能干肯干，我就要这么任劳任怨地干一辈子。
而不着调爱玩的苏承安，也可以这么理所当然的潇洒一辈子。
她嫁给了我，有我在背后操持一切，她就可以放心地和苏承安去追求她的艺术。
或许从一开始，叶婉柔打的就是这个算盘。
眼泪回落，在心脏里集成漩涡，人生能有几个三十年啊。
我咬着牙，尽力地抑制住自己情绪，却正好听见叶婉柔的手机响的焦急。
我没有再犹豫，直接打开了她的手机。
消息是苏承安发的。
「你记得提醒我哥，让他把证件都带好了，他粗手粗脚的，别到时候落了东西。」
与此同时，购票软件正好弹出来一条提醒。
【您的购票订单已生效，飞行日期在五天后，请您届时到达苏北机场b区4值机口进行检票。】
我颤抖着手点了进去，那组机票订单那样明晃晃地出现在我眼前。
一共五张票，有叶婉柔的，儿子儿媳的，孙子的，和弟弟苏承义的。
没有我的。
将手机原封不动地放了回去，心情已经无法平息了。
洗完澡的叶婉柔看到了消息，回头理直气壮地对着我开口：
「我下周有个乐团活动要参加，你赶紧去替我收拾行李，特别是护照证件，都给我准备好，这是很严肃的事情，别丢三落四的。」
她背对着我躺下，嘴里还在嘟囔着。
「儿子那边的行李你也一起收拾，我要带她们一起去，让她们也涨涨见识，拓宽眼界。」
「我不能让儿子孙子也变得和你一样，是个没有见识的井底之蛙。」
我几乎是下意识地开口，问了一句：
「那我呢？」
回应我的是一阵长久的沉默。
直到叶婉柔的呼噜声响起，将我最后可怜的希冀彻底打碎。
连我都想笑自己。
为什么我的人生，会这么可悲可恨呢？
整整一夜，我都没有闭上眼睛。
直到闹钟响起，叶婉柔不耐烦地推了我一把。
「还躺着干嘛，赶紧去做早餐。」
我本能地爬起身，走到了厨房。
孙子今天的精神头很好，一口气吃了三个鸡蛋，抬头又得意扬扬地和我说：
「我下周就要去国外参加艺术展演，小叔公可叮嘱我了呢，要好好吃饭，到时候才更有精力！」
「爷爷，你这种乡巴佬肯定没出过国吧！叔公可和我说了，外国人都是很有素质很高端的，我们出去不能给中国人丢脸，所以才不带你，就怕你影响中国人的形象！」
他嘴巴嘟嘟囔囔的，蛋黄随着他说话的节奏一点一点往外喷。
洗漱完的儿子走过来，像是根本没有注意到孙子出言不逊，只毫不客气地吩咐着我：
「爸，等会你帮浩浩收一下行李，爸和你说了吧？下周我们一起去参加个艺术活动，要准备护照证件什么的。」
「你稍微收拾一下，等我们下班回来检查。」
闹哄哄的吃完了早餐，他们又急急地出了门，一瞬间，我的眼前只剩满桌狼藉。
我浑浑噩噩的，行尸走肉一般，认命地收拾起了行李。
等到叶婉柔起床，她像是还没有原谅我，自顾自地吃了早餐，又打开电视。
收拾完餐桌屁股刚沾凳子，她才不耐烦地开了口。
「闲着没事就去收衣服，一天到晚不知道在忙什么，正事一件没干，就知道偷懒了。」
我腾起身，快步走进卧室，开始收拾起了她的行李。
一连五天，我任劳任怨，丝毫不敢忤逆她半分。
像是察觉到了我的乖顺，叶婉柔对我的态度也软了几分。
临出发的那一夜，她语气柔和了不少，像是在和我解释：
「这次活动只有五个名额，家里也不能没人看着，所以才没带你，不过你也别放在心上，日子还长，以后还有机会。」
像是安慰的一段话，却依旧是高高在上的语气。
说完，她就侧过身，闭上了眼睛。
我愣愣地看着她的后脑勺，心底再也没有半分波澜。
这样的机会，我不想再无限期等下去了。
依旧是一夜无眠，为了赶飞机早早起床的一家人明显是心情不错。
我早早地的给她们准备好了早餐，但他们一个也没有带。
孙子更是笑嘻嘻地嘲讽我：
「爷爷，我们都要出国了，谁还要吃你这些包子馒头呀，你out啦！」
我也只是看着他，笑了笑，没说什么。
行李不少，我开车把所有人送到了机场。
远远看到了穿戴得体的苏承安，一家人的表情都突然亮了。
孙子远远就跑了过去，叶婉柔笑得皱纹都挤成了一团，儿子儿媳也藏不住的兴奋。
一瞬间，我和他们五个人便分割成两派。
「叔公叔公，我想死你啦！」
苏承安笑吟吟的寒暄几声，又细心地提醒大家：
「快检查一下证件，我最担心这个了，什么不带都没关系，护照身份证可不能没有！」
一家四口听话地翻起了包。
即使在家里检查了好几次，可苏承安的吩咐，大家还是会乖乖照做。
本以为事情是万无一失，可意外正好出在了这里。
孙子浩浩的护照，找不到了。
问题一出，大家像是一瞬间想起了我来。
「爸，浩浩的包是你收的，不是检查过了放在里面了吗？怎么突然不见了？」
我也呆住了，浩浩的证件是我亲手放进去的，不会有错。
可还没等我开口解释，满脸怒气的叶婉柔直冲我走了过来。
那一巴掌狠狠砸在我脸上的时候，我只觉得恍惚。
火辣辣的痛感一下又一下地刺激我的思绪，路人好奇的目光几乎要把我刺透。
「我说你这几天怎么装得这么听话，原来算盘打在了这里！我早该料想到你没这么好心，你就是故意捣乱，想毁了我们的旅程！」
「我没有！」
压着愤慨，我失声怒吼。
反应过来的苏承安迅速走了过来。
「现在不是吵架的时候，赶紧想想落在哪里了，回去拿一趟，估计还来得及。」
正是这时，儿媳一脸懊恼地走了过来。
「都怪我都怪我！早上我本来想带点早餐的，包放不下了我又拿了出来，应该是那时候不小心把证件弄出来了。」
我狠狠地回看叶婉柔，她的脸上却没有半分愧疚。
「还不是你！非要自作主张让带什么早餐，要是你少这么假好心就不会有这些事！」
气涌上心头，脑子突然一片黑。
失去意识狠狠地摔在地上，痛感是从头上传来的。
没有人来扶我。
他们已经丢下我，急匆匆地往外面走了。
好心的路人将我送进了医院，等我意识清醒的时候，天也已经快要黑了。
打开手机，是儿媳发来的信息。
「爸，回机场没找到您，我们已经拿到护照，准备上飞机了，您也别和爸计较，他也是一时心急。这回是我不好，让您受委屈了，等回国我给您带点礼物，好好照顾自己。」
眼泪顺着滑了下来，三十年的付出，换来的却是这样的结局。
我不想再这样下去了。
一个人摸黑回了家，我睡了这几天来唯一的一个好觉。
心彻底死了，再也不会有期望了，释怀之后，好像一切都没写呢难捱。
第二天，我便从保险柜里拿出了自己这些年所有的积蓄，还有这套房子的房产证。
上面，只写了我一个人的名字。
这些年来，我一个人拼命打工，开店，叶婉柔全心全意扑在自己的艺术世界里。
这套房子，是我全款买下来的，没靠任何人帮忙。
我开车到了房产中介，没有半点拖泥带水，只有一个要求。
尽快出手。
让了三个点，中介乐呵呵地挂上房源。
随后，我给自己定了一张三天后的机票。
免签的东亚国家，作为我环游世界的第一站。
我想我的人生，该从这里彻底重来了。
房子在挂牌第二天就找到了买家。
着急出手，价格不高，但我很满意。
走流程还需要时间，我打电话叫来了搬家公司，将房子里所有杂七杂八的东西都清理了出去。
看着彻底被清空的屋子，我心里只有说不尽的痛快。
那些属于叶婉柔，儿子儿媳孙子的东西，我大发善心租了个仓库，作为临时存放点。
一个月的租期，足够他们回国后重新找到落脚地。
随后，我联系了律师，拟定好了离婚协议。
三十年的逆旅，我不愿意再往前赌任何一个虚无缥缈的约定了。
当天晚上，叶婉柔破天荒地打了个电话给我。
「你在干嘛？怎么也没打个电话关心一下我们，还在生我的气？」
「浩浩睡着了，时差还没倒过来，儿子有点吃不惯这里的东西，出来一趟还是很累的，你要是来了肯定扛不住，我不带你也是有原因的。」
「我那天也是太着急了，生怕误机了才会这么冲动，你别放在心里啊。」
叶婉柔永远都是这样。
好像只要在伤害我之后，轻飘飘地说两句软话求和，一切都可以这样轻而易举带过。
「没事，你们照顾好自己。」
我客气回应，那边的叶婉柔像是松了一口气。
「这就对嘛，老夫老妻的，哪有隔夜仇？」
「对了，这两天你记得去承安家里帮他喂一下猫，猫怕生，你注意点，别吓到它。」
她话刚落，旁边娇嗔的女声又响起。
「怎么样，哥他还在生气吗？哥就是这样的，脾气比较大，一点小事要一直抓着不放，忍了他这么多年，也辛苦你了。」
「不过我家咪咪不能没人喂呀！你好好和哥说，要轻拿轻放，咪咪胆子小，不能太粗鲁，你让他一定要注意点！」
苏承安半是撒娇的嗓音，穿进我的耳朵里，显得尤为讽刺。
好像从小到大，他就习惯了踩着我抬高自己。
那时候家里穷，我早早辍学打工贴补家里，他比我小三岁，我不愿让他走我的老路，一次又一次和他说，要好好学习。
他却笑话我是个什么都不知道的打工妹，没资格和他讲大道理。
后来，他一门心思要学艺术，要搞美术，家里供不起，他才又找到我身上。
需要我的时候，他装作柔弱可怜。
供了他三年后，他有了小成就，便开始显露本性。
过年回家，亲戚夸他年少有为，他笑着看向了我。
「我现在是好起来了，我就担心哥哥，他没读书没文化，什么也不会，我都不知道他以后要怎么过。」
同情的目光打在我身上，他和所有人一起用可怜的眼神看着我。
「不过哥哥你不用担心，如果你过得不好，我不会丢在你的，毕竟我们是亲哥妹嘛。」
向来嘴笨的我，不明白为什么三言两语就变成了他深明大义，心地善良。
明明从始至终，都是我在为他付出。
可在他嘴里，永远都是：
「我哥笨笨的，如果哪里做得不好，你们多担待一点哦。」
可如今我不想再忍气吞声了。
「不好意思，我没空去喂猫，你们重新去找个心思细腻，轻手轻脚的人喂去吧。」
叶婉柔迅速反问：
「你什么意思？」
「字面意思。」
不屑的冷笑声传了出来，是苏承安的。
「哥哥最近有什么新业务啊？连帮我喂猫都没空。」
「该不会是生我气了吧，这次出来玩没带你，你就故意要和我作对！」
叶婉柔迅速接话。
「苏承义，又来了，你天天无所事事我还不清楚吗？宁愿在家躺着也不愿意帮承安点小忙，他可是你亲弟弟！你别这么自私行吗？」
「我不是和你解释过了吗，一共就五张票，难道你想让儿子儿媳浩浩错过这次机会吗？是没办法才不带你，你怎么就想不通呢？」
我也失笑出了声。
「所以在你眼里，你们五个人都不能错过，只有我是该被舍弃的人是吗？」
那边沉默了一阵，苏承安随即开口。
「你看，我就知道，我哥因为这个闹脾气呢。」
我淡淡地回应：
「不至于生气了，不过我确实是有事。」
「刚搬了房子，准备自己好好放松一趟呢，我也是第一次出国，要做点准备，所以没空帮你喂猫咯。」
还没等那边回应，我迅速挂断了电话。
删除，拉黑，丝毫不拖泥带水。
接下来的人生，我不想再在无关的人身上浪费时间。
一刻也不想再等了，我改签了机票，直接选择了最近一班的航班。
直到坐上了飞机，我还是有些恍然。
一切都那样的不真实。
我等了几十年的远方，原来就这样轻易唾手可得吗？
漫天的云海浸入我的眼底，鼻尖一酸，眼泪止不住地掉。
人到了中年，才后知后觉反应过来。
越付出越廉价。
明明一家人都在，可晕过去之后送我去医院的却是素不相识的陌生人。
这样的“家”，我早就不该抱任何希望了。
落地报的旅行团，团里大部分都是年轻人。
从自我介绍开始，氛围很好，大家很快都热络起来。
我混在他们中间，好似自己也年轻了几十岁。
在这里，我认识了一个年轻男孩，叫小橙。
二十三岁，大学刚毕业，他说这一趟是他的毕业旅行。
他问我为什么会一个人出来旅游，我想了想，告诉他：
「五十岁正是出来找自己的好时候。」
一来二去，我也渐渐对他敞开心扉。
或许年纪大了就是这样，吃了亏，我总是忍不住想告诫他。
「不要为任何人奉献自己，永远都要把自己放在第一位。」
看着他，我总是忍不住想起曾经那个对未来有着无限憧憬的自己。
年轻的时候他们说，要拼命干，要娶妻生子，要养家。
结了婚有了孩子，他们又说，要疼老婆，要为孩子考虑，要为孩子铺路。
孩子长大了，孙子出生了，他们又说。
要帮衬子女，做老人也不能只顾着自己。
可我想来想去，好像这些枷锁都只是在我身上。
苏承安没有，叶婉柔也没有。
只要有我无期限的付出，他们就可以长久地追求自己的梦想。
反正总有我来兜底，我来善后。
做多了，做久了，习惯了，这些活，就根深蒂固地属于我了。
我才不要。
入了夜的仙本那，小橙给我点了一杯鸡尾酒。
对于这一切新鲜的事物，我总像个刚进学校的孩子。
「五十岁，正精彩呢，等回了国，我带你一起去找乐子，江浙沪那边的好玩的多的是，什么儿子老婆，都去死吧。」
我举杯，笑得很开怀。
「都去死吧。」
开心了还没几天，国内的电话就拨了过来。
算起来，今天刚好是他们回国的日子。
自从那天拉黑了他们后，他们并没有第一时间找回来打扰我，不用想都知道，他们一定想的是：
「苏承义闹不出什么大动静，不要因为他影响了我们的旅程。」
可他们忘了，我已经这把年纪了，冲动都是最后一搏。
这一博，很容易天崩地裂。
我选择接通电话，那边传来的是儿子的声音。
「爸，你到底在干什么？谁允许你卖房子的？你疯了吗？」
「你至于闹成这样吗？你让我们一家人怎么办？做事之前不用动脑子的吗？搞成这样我们怎么过？」
儿子的声音已经有点语无伦次了，像是被气疯了。
紧接着是儿媳。
「爸，你冷静一点，别冲动，你先回来我们好好解决一下眼下的事，浩浩这几天也累了，他还是孩子，不能这样折腾，您先把房子的事处理一下好吗？」
再跟着是浩浩的哭声。
「爷爷坏，看不惯我们出去玩，就要让我们都不开心，我最讨厌爷爷！」
叶婉柔始终没开口。
那边一阵哄闹之后，我好不容易找到了话口插进去。
「这是我的房子，我合理合法地处置，你们有什么资格质疑我？」
话刚说完，带着满腔怒火的叶婉柔开了口。
「苏承义你真的够了，你自己看看你这段时间闹出多少事，为什么你就不能做点让大家满意的事，天天只会添乱？」
「你能分得清主次吗？承安带我们出国，你作为我们家的一分子，该做的是感谢他，感恩他，不是在这里闹脾气。」
「我真没想到你会把事情做得这么恶心，连房子都敢卖，你是决心要毁了我们平静的生活！苏承义，我警告你，不要后悔！」
我左思右想，也没想明白，自己应该后悔什么。
于是我平静地回应。
「那我再感恩感恩，你们去苏承安家住吧，不要再来打扰我了，为此我可以感恩感谢他一辈子。」
「还有，离婚协议书我已经委托律师代交了，这几十年你也没个正经工作，全家都靠我年轻开店的积蓄养，没承想养出了一群白眼狼。」
「我也想明白了，与其把钱给你们花，还不如我自己潇洒呢，我也老了，人生苦短，再不挥霍可就来不及了。」
那边的叶婉柔暴跳如雷。
「苏承义，你可以不在乎我，可儿子孙子呢？你作为父亲，作为爷爷，应该这么自私吗？」
我嗤笑一声。
「我作为父亲，作为爷爷，晕倒在机场却没有一个人搀扶。」
「作为儿子孙子，应该这么不孝吗？」
那边沉默了一会，再响起的，是苏承安的声音。
「哥哥，我知道你心里有气，可人生在世多事不如意，你怎么能因为这点小事就放弃自己的亲情？」
「我一定帮你好好说说他们，但你也有不对，有什么事你可以说出来和大家商量呀，怎么能这样一声不吭就卖房子，让你的亲人流离失所！」
「大家都各退一步，让孩子们和你道个歉，你也别闹了，赶紧回来处理好房子的时候，日子还得继续过嘛，一家人，哪有隔夜仇啊！」
多好的算盘啊。
轻飘飘的一句道歉，就能换回我呕心沥血拼了一辈子的存款。
只可惜，我已经不是傻子了。
「承安啊，你平时不是最大度最无私的吗？这样吧，哥哥这会有点事，真回不去，先把他们带回你家住呗。」
「你也别太小气嘛，这不也都是你的亲人吗，你帮帮他们，他们都会感谢你的呀！哥哥也会记得你的好的。」
这回轮到苏承安也沉默了。
我及时地掐断了电话，闭上眼，睡了好长一个觉。
旅程结束，我回国直奔中介交易所签合同。
却没想到叶婉柔就守在了那里。
她顶着大大的黑眼圈，和潇洒的我形成了鲜明对比。
看到我，她眉头几乎是下意识紧缩。
仅仅一瞬间，她又像是想起了什么，深吸了一口气，带着几分可怜。
「承义，我们别闹了好吗？这几天我真的很不好过，我才发现自己没了你真的不行。」
「几天没看见你，我想你想得几乎要发疯了，我打不通你的电话，实在没办法了，只能在这里等着你。」
「我知道以前我做过很多对不起你的事，这几天我反反省了，思考了，真的对自己的所作所为很自责后悔，承义，再给我一次机会好吗？」
「三十多年感情了，我真的不能没有你。」
她一边说着，一边抓着我的手，干涸的眼睛里泛出点点泪光。
是屈辱的，我看出来了。
结果这么多年，她的任何情绪，我都了如指掌。
握紧的拳头，粗重的呼吸，和眼睛里藏不住的愤愤不平。
「是发现我要卖房子之后才开始想我的吗？还是发现掌控不住我了，才被迫来求和？」
像是被戳破了心思，叶婉柔迅速挂了脸。
「你为什么要把人想得这么坏，你以为所有人都和你一样吗？」
「这么多年了，我没办法做到和你一样狠心，说舍弃就舍弃，所以我想着再挽回一次，你非要这么不知好歹吗？」
她阴沉地看着我，声音也颤抖了起来。
「你当然没办法和我一样狠心啦，因为你什么都没有，你狠心也没用。」
「被吸血了这么多年的是我不是你，你想让我回去，不就是因为没了房子，又没了保姆吗？」
「叶婉柔，你应该感谢我，感谢我帮你追爱苏承安，你不是说后悔当年嫁我没有嫁给他吗？」
「我心疼你，不想让你再后悔了，现在，你去嫁他吧。」
我直勾勾地盯着她的眼睛，没有半分退让。
似乎是从来没有见过这样坚决又尖锐的我，叶婉柔不自然地错开了视线，有些无措。
「苏承义，你怎么会变成这样？不就是一次出国没带你吗，你至于吗？」
我不想再与她多纠缠，迅速在中介准备好的合同上签了名。
回头，我对着叶婉柔缓缓开口。
「离婚协议，记得签了，如果你不想老脸挂不住的话。」
「你和苏承安的事，撕破了对谁都不好看，叶婉柔，就看你这张老脸挂不挂得住了。」
我大步离开，叶婉柔没有再追。
可我知道，我要面对的不仅仅是她。
儿子儿媳的电话接连炮轰，甚至他们直接当起了钉子户，说什么也不愿意离开那套房子。
再见到他，他紧握着拳头，狠狠瞪着我。
「你非要因为吃醋毁了我们的生活吗？我怎么有你这样的爸呢，你这是在逼着我去死！」
我忽然想起来，青春期的他也总是用这种方式来逼我妥协。
任何不如他意的事，他都会死来要挟我。
每次和我吵架，他都会联系苏承安给安慰。
从小时候我怕蛀牙不给他吃糖，苏承安偷偷给他塞。
再到后来上学，他叛逆逃学，我没收了手机，苏承安偷偷给他买了新。
甚至后来，苏承安带着他逃学，带着他去酒吧，去ktv。
他也因此将苏承安当成了自己的知己，认为苏承安才是对他最好的，好过我这个亲爸。
他恨我给他报补习班，不给他打游戏，恨我不懂他的需求，讨厌我总是限制他的自由。
可他没想过，一家人的生活是需要金钱去维持的。
我拼了命挣钱，养活这个家，却没发现自己的儿子已经和我离了心。
直到如今，他依旧下意识地偏向苏承安。
「小姨他只是好心带我们出去玩，你连这都要嫉妒，你不觉得自己很可笑吗？你这是在把我们推向绝路！」
「从小到大小姨就对我好，你早就不爽了吧？你怎么不反省是不是自己没照顾好我，才让我更喜欢他？你为什么不从自己身上找下原因，你以为你这样闹，就会让我们回心转意吗？」
他红着眼睛，像是要把我生吞活剥。
可我只是淡淡地反问他：
「既然不需要我回心转意，那你在这里发什么疯？」
「他对你好，你就去找他帮你，别再来找我了。」
「从今天之后，我就当没你这个儿子，我尊重你的选择，以后你就是苏承安的儿子，有什么需求，你尽管去找他帮你。」
我深知苏承安的心思。
小恩小惠容易，可若要扛起所有责任，就是另外的筹码了。
转身离开的时候，儿子在身后怒吼：
「你别后悔。」
我只觉得可笑，后悔的不会是我。
处理完这边的一切，小橙联系上了我。
我去到了他的城市，他也带着我见识了我曾经从未接触过的世界。
年轻的男孩子活力十足，让我也短暂地找到了年轻的味道。
和他待了几天后，我重新规划起了自己的人生。
跑了几趟签证处，环游世界总是要做些准备。
学着抢特价机票，下一站定在了日本。
我的旅途没有归期，只是后来在各地挥洒汗水的同时，叶婉柔和苏韵锦鸡飞狗跳的事总能传进我耳朵里。
听说儿子一家真的搬进了苏承安家里，只是还没住几天，苏承安就受不了了。
为了赶走儿子一家，他们甚至闹进了警察局里。
大约是真的闹翻了，儿子又开始求助我。
他声嘶力竭的哭诉自己的痛苦后悔，我听完之后冷静地挂断了电话。
我不在乎，我深知他只是需要我回去当他免费的保姆。
无视了我的苦难，我也不会再好心到再回头去为他当牛做马。
他已经是成年了，不再是小孩，要为自己的选择买单。
收到房款后，我也将目光放得更长远了一些。
我要去冰岛看极光，去非洲看动物迁徙，去没去过的世界一一探索。
直到走出了那个小小的屋子，远离了天天指挥我干活的家人，我才发现，原来世界这样大，这样璀璨。
我不会再回头了。
我要奔赴更远，更璀璨的人生。
（全文完）
