

章节2041695023853998080

第九次贤妻考核，傅斯年又选了他前任熬的一碗白粥。
傅家人遗憾地望着我做的满汉全席，下逐客令。
我苦笑扯唇，拿起包往外走。
等回到家，妈妈小心翼翼地问我。
“小意，斯年这次选你了吗？”
我盯着她泛红的眼圈，看向桌面凉透却一口未动的饭菜。
为了做傅斯年的妻，我连续九年错过妈妈的生日，跑去傅家参加贤妻考核。
傅斯年信誓旦旦地说爱我，只愿娶我为妻。
全城的贵妇小姐嫉妒地咬碎了牙，恨我一个贫民窟的穷丫头能得傅斯年青睐。
可自从傅斯年的前任回国，他每次都借口维护苏念的好胜心，选了她。
今晚是第五次，按照傅家家规，苏念已经是傅家的儿媳妇。
我不想再为没有结果的爱情，辜负爱我的妈妈了。
1
委屈涌上心头，我蜷缩在玄关失声痛哭。
妈妈无措地抱住我。
几滴冰凉砸在我面颊，她轻声安慰我。
“小意，至少还有妈妈在呢。”
哭完一场后，我起身热了饭菜，给妈妈煮了一碗长寿面。
说来可笑，为了成为傅斯年的贤妻。
我参加了九年的五星级大厨厨艺班，能把萝卜雕成花，豆腐切成丝…
却从来没为妈妈亲手做过一顿饭。
昏黄的灯光下，妈妈无声挑出碗里的葱花。
心好像被人用刀子硬生生划烂，我咬破嘴里的软肉。
这九年，我记得傅斯年不吃香菜，记得傅母不喜姜末。
我能把傅家上上下下二十余人的口味倒背如流，却不记得妈妈不吃葱花。
眼泪在眼眶打转，手机亮起，弹出傅斯年的消息。
“要大号超薄，送到华盛酒店顶楼套房。”
后面还跟着一句欲盖弥彰的解释。
“只是考核里的项目，我没有跟别人开房。”
我嗤笑，抬手擦去眼角的泪。
上周傅斯年让我冒着大雨送一碗鸡汤，说是傅母胃口不佳。
可送到，他却当着我的面将汤倒进狗盆。
察觉我生气，慌乱抱着我哄。
只是考核。
还有去年冬天，傅斯年让我给傅家叔伯展示才艺。
我为了给众人留个好影响，生怕身形臃肿换上单薄衬裙。
生怕舞姿不灵动，光脚在雪地里舞水袖。
一舞作罢，掌声雷动。
我以为得到了傅家叔伯的认可，满心欢喜。
可他们却说，这唱戏的真不错。
傅斯年点头认同，推杯换盏间还让我再唱首歌。
那晚我哭得双眼红肿，质问傅斯年在他心里我到底算什么？
他说我太敏感。
妈妈抚上我的手，瞥了眼我的手机屏幕。
我下意识熄屏，她起身回房拿给我一张卡。
卡面严重磨损，里面是我们要赎回老房子的钱。
“小意，把欠他的还清吧。”
“妈妈再也不想见你在他面前委曲求全，再也不想看你爱得那么卑微。”
我无意识咬破嘴唇，哑着声音开口。
“可是妈，如果花掉这笔钱，我们就来不及买回老房子了。”
“爸的骨灰还埋在院子里，那才是我们真正的家。”
妈妈强硬地将卡塞进我手心，眼眶再度红透。
“小意，有你才有家。”
眼泪不争气地往下掉，我打车去了酒店。
2
推开套房门，傅斯年正漫不经心地点烟。
苏念笑盈盈地朝我招手，姿态宛若一个正牌女主人。
“小意你来啦。”
我深吸一口气，对着傅斯年说出那句在路上酝酿过千百遍的话。
“傅斯年，我们分手吧。”
男人无奈勾唇，将我拉到大腿上。
他蹭蹭我的脖颈，靠在我耳边轻声道。
“宝宝，我早就跟你说过了考核就是走个过场。”
“苏念的前夫一直纠缠她，我只是顺手帮她。”
我躲开傅斯年的触碰，藏住眼里的落寞。
去年我爸在工地出事身亡，包工头找人上门恐吓我跟妈妈。
不许我们上诉闹事，否则就让我爸死不瞑目。
恋爱九年，傅斯年只去高级餐厅，一顿饭动辄十万。
我咬牙掏空存款也要AA，就是怕他觉得我图傅家的钱权。
那是我第一次哭着去找傅斯年，求他替我爸讨回一个公道。
他温柔揉揉我的脑袋，要我独立。
还有三个月前，我查出怀孕，却不小心摔下楼梯先兆流产。
只要傅斯年动用一点点关系让我吃上国内最好的保胎药。
孩子就能保住。
可他没有，只是抱着心如死灰的我安慰。
我们还会有孩子的。
保护苏念是刻不容缓，而对于我，则是可有可无。
眼泪在眼眶打转，苏念突然起身，挑衅地睨了我一眼。
与此同时，身后响起让我不自觉发抖的魔鬼声音。
苏念拉着男人走到我面前，温声介绍。
“小意，这是我表弟，刚出国避风头回来。”
指甲深深断在掌心，我扯出一抹比哭还难看的笑。
“出国避风头？”
傅斯年蹙眉，想要转移话题。
苏念却率先出声，热切地挽住傅斯年的手。
“是啊，听说是有个女孩不要脸勾引我表弟上床，最后还反诬告我表弟侵犯她。”
“斯年费了好大力气才把人从局子里捞出来。”
苏耀眼神露骨地看着我。
我胃里酸水翻涌，用力推开傅斯年对着垃圾桶干呕。
眼泪顺着面颊往下淌，恶心…真的太恶心了…
当初我为了凑够妈妈的医药费，找了高薪的酒水推销。
苏耀见色起意，粗暴地把我拽进卫生间。
他撕碎我的衣服，胡乱亲我的唇。
要不是我趁他脱裤子的空隙，用电棒电晕了他。
后果不堪设想。
傅斯年来警局时，只看了苏耀一眼，就让我把事情全权交给他处理。
他答应我会让苏耀牢底坐穿，甚至主动地帮我妈联系了医生，缴纳了手术费。
催着我去帮我妈办理住院手续。
原来，傅斯年只是想支开我。
他认出了男人是苏念的表弟，想替苏念保全他。
我笑出眼泪，掏出口袋里焐热的银行卡狠狠砸在傅斯年脸上。
“好一个爱屋及乌！”
说完，我转身快步离开，生怕再待一秒胃里的酸水都要吐干净。
可刚出酒店，傅斯年的保镖追上来。
他们拦住我的去路，态度强硬地将我请回那间屋子。
3
苏念委屈地抽泣，整个身子就快要和傅斯年合二为一。
她假惺惺地跟我道歉。
“小意，我真的不知道你就是那个女孩。”
“苏耀他性格确实恶劣，但如果不是有人故意在他面前搔首弄姿勾引他，他不敢乱来的。”
我嗤笑，抬眸看向傅斯年。
“你叫人把我抓回来，就是让我听这些废话？”
傅斯年冷冷蹙眉，语气不赞同道。
“小意，你心胸未免太狭隘，以后怎么能做好傅家的贤惠太太？”
我没错过苏念眼底一闪而过的嫉恨。
苏耀咬着烟，流里流气地递过来一壶白酒。
“沈知意，咱们就一笑泯恩仇。”
他走近，而我下意识后退。
苏念抢过苏耀手里的酒，一饮而尽。
她剧烈咳嗽，姿态楚楚可怜。
傅斯年心疼地推开我，冷声呵斥。
“小意，你非要把事情闹得这么僵吗？”
我像被人兜头泼了一盆冷水。
从进门开始，就是苏念和苏耀在唱双簧。
她掉几滴眼泪，就能抵消我曾经受过的伤害？
苏念可怜兮兮地缩进傅斯年怀里，有意无意地露出手腕上只传傅家儿媳的玉镯。
心像是被刀子用力刺了一下。
每个生日，傅斯年都会大发慈悲地让我摸摸傅家的传家宝。
他圈住我，与我耳鬓厮磨。
“宝宝，婚后这宝贝就是你的了。”
我有些喘不过气，摘掉手腕傅斯年在两元店给我买的红绳。
咬破下唇，我才忍住没哭出来。
“秀够恩爱了吗？”
“傅斯年，钱我还你了，我们之间两清了。”
男人盯着桌面的红绳，意味不明地勾唇。
他拿起红绳，毫不犹豫地丢进垃圾桶，然后对着我冷嘲热讽。
“苏念说得没错，你还是图我的钱。”
“我让她戴镯子就是为了考核你，如果你不在乎玉镯，只在乎我的爱，那我立马就能带你去领证。”
我不禁为自己的九年舔狗生涯感到悲哀。
傅斯年送我饮料拉环当戒指，转头送苏念十克拉粉钻。
他送我一件傅母压箱底的丑衣服，随手送苏念满衣柜的当季新款。
…
那些废品站都不要的垃圾，到底有什么值得我图？
苏念见我和傅斯年针锋相对，得逞勾唇。
她用力褪下玉镯，哽咽着走到我面前。
“你们别为我吵架…我这就把镯子还给你。”
在傅斯年看不见的角度，苏念的美甲狠狠刺进我手背。
我吃痛缩手，苏念则用力丢掉玉镯。
碎裂声清脆炸开，玉镯碎片四处飞溅。
苏念捂着嘴失声尖叫。
“小意，就算你生气，也不能把玉镯摔了啊。”
“这可是傅家传了几百年的宝贝。”
手背被苏念美甲上的钻划破，血顺着指缝滑落。
我皱眉反驳。
“明明是你…”
脸颊蔓延开火辣辣的刺痛，傅斯年阴鸷地掐住我的下巴。
“沈知意，现在你还配跟我谈两清吗？”
“这只镯子你拿命都赔不起！”
还没等我反应过来，傅斯年便示意保镖摁着我跪在玉镯碎片上。
他拿出老房子的房本，当着我的面狠狠撕碎。
“既然如此，就拿你的心爱之物来赔，好好磨磨你的戾气！”
4
我盯着满地纸屑，现任房主赫然是傅斯年的名字。
他失望地看了我一眼，拨打施工队的电话。
“如果你乖乖听话，完成今天的考核，这房本就是给你的奖励。”
电话接通，我拼命挣开保镖的束缚。
“不要！对不起，镯子我会想办法赔给你的，房子我也可以出双倍…十倍的价格。”
“我爸的骨灰还埋在那里，别让他死了还不安宁。”
傅斯年眼底闪过不忍。
可苏念低声啜泣，自责地拉住傅斯年的手。
她像要英勇就义，把所有罪责往自己身上揽。
“斯年，要怪你就怪我吧，都是我没有拿稳。”
苏耀在旁边煽风点火，恶狠狠地瞪着我。
“你现在满意了吧，都快要把我姐逼死了。”
傅斯年决绝地甩开我的手。
我重重磕在桌角，手心被玉镯碎片划出一道血口子。
“这件事是你做错了，不给你点教训，你永远只会推卸责任。”
他冷冷开口，吩咐施工队。
“把那个破屋子全部推平，一砖一瓦都不许留。”
扬声器传出刺耳的倒塌声，我大脑一片空白，忽然想起几天前傅斯年将我搂在怀里，教我怎么修缮老房子。
他陪着我画了三天三夜的设计图，详细到哪个方位要放哪种摆件。
他还说，到时候要给我爸磕头，请他放心把女儿交给他。
骗子，傅斯年是个大骗子。
保镖摁着我在碎玉镯上跪了五个小时。
膝盖血肉模糊，稍微动弹就是钻心刻骨的痛。
他们嫌弃地擦拭碰过我的手指，将我丢在原地。
我瘫倒在地，眼神空洞地听着他们谩骂。
“就算陪在傅先生身边九年，还不照样是个见不得光的情人？”
手机疯狂振动，是苏念发来消息。
照片里是我亲手设计的婚纱，傅斯年飞往巴黎定制的婚戒。
“谢谢你替我准备好这些东西，我只用当个漂漂亮亮的新娘子。”
她躺在我和傅斯年一起挑选的婚床上，脖颈遍布暧昧的吻痕。
下一秒，手机推送傅斯年要和苏念订婚的资讯。
评论区都在嘲笑我。
笑我跟在傅斯年身边九年，连条狗都不如。
甚至有人说，傅斯年压根没选过我，是我死皮赖脸扯谎倒贴。
恶意铺天盖地席卷而来，曾经嫉妒过我的人，现在都跳出来骂我不要脸。
手机又响了，傅斯年发来消息。
“苏念的前夫又来纠缠她了，订婚宴只是个过场。”
“等苏念的情况稳定，我就娶你进门。”
我盯着那几行字，哭了又笑，笑了又哭。
凭什么我永远都是次选？傅斯年，你凭什么觉得我还愿意等你？
门外响起急促的脚步声，妈妈头发凌乱地出现在我眼前。
她手指疯狂颤抖，不敢碰我血肉模糊的膝盖。
我强忍住眼眶的泪，牵住妈妈的手。
“两清了。”
她抱着我泣不成声，眼泪啪嗒啪嗒砸在我手背。
这是最后一次，我再也不会让妈妈为我伤心了。
我去医院简单处理好伤口，跟妈妈回了老房子刨出爸爸的骨灰，然后订了最快能离开的机票。
登机前，我删除和傅斯年的所有合照，掰断电话卡丢进垃圾桶。
傅斯年，你爱娶谁娶谁吧，我再也不要爱你了。
5
半夜，傅斯年忽然一阵心悸。
他伸手揉了揉酸胀的眉心，拿过手机。
对话框依旧是五个小时前他给沈知意发的消息。
要是换作平常，沈知意肯定又会哭红鼻子，质问他到底爱谁？
可她没有，好像真的在九年的贤妻考核里学乖了。
傅斯年心里有种说不出的难受。
明明沈知意已经变成他心里贤惠的傅太太，可他居然有点怀念之前那个咋咋呼呼，无论事情大小都要跟他分享的小作精。
他敲击屏幕，想问沈知意是不是真的生气了？
可身旁传来轻微的动静，后背贴上柔软的温热。
苏念环住傅斯年的腰，跟小猫儿似的蹭蹭他的脖颈。
“斯年，你怎么突然醒了？”
“从前只要我陪着你，你都会睡得很香。”
傅斯年不动声色地掰开苏念的手，往床边挪，拉开距离。
跟苏念恋爱的时候，他确实要抱着苏念才能睡着。
后来沈知意发现只要傅斯年不抱着东西，就难以入眠。
她偷偷为傅斯年预约了心理医生，查出傅斯年有严重的焦虑和轻微自毁倾向。
那时傅斯年跟沈知意在一起不过三个月，她就发现了不对劲。
可苏念呢，在他身边三年，要钱要爱。
从未在乎过他的情绪。
甚至没经受住傅母的金钱诱惑，拿了五千万就踹了他出国。
傅斯年大脑一片混乱。
他想起在玻璃窗外，沈知意小脸皱巴巴地拒绝傅母的钱。
“我爱的只是傅斯年，哪怕他没有钱是个穷光蛋，我也爱他。”
为了进一步测试沈知意的真心，傅斯年真的搬出别墅区，跟沈知意蜗居在城中村。
傅斯年不会洗衣做饭，更不知道怎么上班挣钱。
沈知意笑盈盈地缩进他怀里，笑容天真。
“没关系，我养你啊。”
于是沈知意要比之前早起三个小时，给傅斯年做早餐、烫衣服…
傅斯年看着她眼下的大片乌青，心疼不已。
从那一刻起，傅斯年确定，沈知意爱他入骨。
无论他做了什么十恶不赦的事情，沈知意都会包容他。
想到沈知意，傅斯年嘴角不自觉上扬。
他其实隐瞒了一点东西。
明天那场婚礼，他跟苏念只是走个形式。
但他却会在那场婚礼上，让沈知意堂堂正正地做他的妻子。
他解锁手机，给沈知意发去一条消息。
“知意，明天你一定要来。”
“我给你准备了惊喜。”
发完这条消息，傅斯年攥紧手里的红绳。
上面还有沈知意淡淡的体香，让他安心的味道。
明天，沈知意肯定会感动得稀里哗啦。
6
天还没亮，傅斯年早早起床。
他打好领带，将头发梳得一丝不苟。
然后他点开沈知意的聊天对话框，不悦蹙眉。
沈知意还是没回消息。
傅斯年从没在感情里这样低声下气地讨好一个人，愠怒地关掉手机。
他默许苏念穿上沈知意精心设计的婚纱，孩子气地拍了张照片发给沈知意。
“你要是不来，那傅太太的位置就要换人坐了。”
苏念察觉到男人游离，嫉妒地咬着后槽牙。
她从没想过，傅斯年真的会爱上沈知意。
但是没关系，只要她跟傅斯年走完今天的婚礼，进了傅家大门。
她就是傅家板上钉钉的儿媳妇。
院子里传来热闹的鞭炮声，宾客陆续到场。
苏念轻轻碰了碰傅斯年的手，温柔提醒。
“我们该下楼招待客人了。”
傅斯年这才关掉手机。
他匆匆下来，眼神在来往的客人里疯狂寻找。
傅母优雅地端着酒杯，走到傅斯年身边。
她显然也看出儿子的心不在焉，低声警告。
“今天来的都是你爸的好友，有头有脸的人物。”
“人是你自己选的，别给我出什么幺蛾子。”
傅斯年摩挲无名指的婚戒，努力平复情绪。
沈知意肯定看到消息了，她那么爱他，肯定不愿意他娶别的女人。
她应该是路上堵车，所以才来得晚一点。
苏念被圈里的富太太恭维着，得意地抿红酒。
“要说还是苏小姐…不，现在该喊傅太太了。”
“即便分开三年，傅少还是一心都扑在你身上。”
“当初他说要娶那个穷鬼，可让不少女孩哭碎了心。”
苏念捂着嘴笑，享受着旁人的奉承。
她丝毫没注意到傅斯年的脸色越发阴沉。
时间一点一滴过去，司仪已经在催促傅斯年上场。
他焦躁地踹翻脚边的桌椅，心脏仿佛要跳出胸腔。
沈知意怎么还不来？
傅斯年脑海里一闪而过沈知意昨晚说要分手的场景。
曾经他们也吵过架，但她从来不会拿分手威胁他。
宾客听见动静，纷纷侧目看过来。
苏念提着裙摆走到傅斯年身旁，害羞地晃他的胳膊。
“斯年，婚礼就要开始了。”
傅斯年冷冷甩开苏念的手，心里是说不出来的厌恶。
站在他身边的人，本该是沈知意。
“婚纱脱下来。”
热闹的宾客席立即冷却，苏念不可置信地瞪大双眼。
“斯年，你在说什么呢？”
不少人窃窃私语，目光嘲讽地看向苏念。
傅母脸色阴沉，快步上前低声训斥傅斯年。
“念念是你的新娘！你到底想要干什么？”
院门忽然被人一脚踹开。
苏念的前夫陈立怒气冲冲地闯进来，一巴掌扇偏苏念的头。
“贱人，卷着我的钱跑路还想嫁入豪门？”
“你他妈当我是死人啊。”
陈立疯狂撕扯苏念的衣服，扯断她脖颈的钻石项链。
苏念的脖子被划出一道血痕，整个人狼狈地摔倒在地。
傅斯年恻隐之心泛滥，刚想上前护着苏念，就被陈立冷嘲热讽了一句。
“自己老婆都跑了，还在这爱心泛滥呢。”
7
傅斯年愣在原地，耳边轰鸣。
“你说什么？”
陈立收回撕扯苏念的手，吊儿郎当地勾唇笑笑。
“不然傅先生以为我是怎么进来的？”
“沈小姐走之前把她的请柬给了我，还让我一定来送来这份结婚大礼。”
他从口袋里摸出一个盒子。
傅斯年背脊僵直，不愿意伸手去接。
陈立也没心情跟他僵持，直接把盒子丢到他脚边。
黑色的丝绒盒子立马沾满灰尘，变得廉价又恶心。
撞到桌角时，里面滚出来一枚朴素的素圈戒指。
上面依稀可见刻了傅斯年的名字缩写。
傅斯年喉咙发出痛苦的嘶吼，蹲下身将戒指紧紧护在怀里。
这枚戒指是他和沈知意亲手做的，两人还求到姻缘庙，让月老把红线系到戒指上面。
九年，沈知意从没摘下过这枚婚戒。
哪怕是之前出车祸，整只手被碾碎，她也不肯取下戒指做手术。
可现在，沈知意托人把戒指还给他。
沈知意不要他了。
苏念趁机手脚并用地爬到傅斯年身边，满脸是血地哀求。
“斯年，你说过会保护我的。”
“你快让人把他赶出去，他真的会杀了我的。”
傅斯年双眼猩红地盯着苏念，抬手一巴掌打得她嘴角渗血。
“滚开！”
他嫌恶地脱掉新郎服，死死拽住苏念的手把上面的粉钻婚戒撸下来。
苏念疼得面目狰狞，拼命想要挣开傅斯年的手。
她眼泪和鼻涕糊了满身，哑声哀求。
“斯年，你不能不管我啊。”
“我这么做还不是为了回国跟你在一起，我做这些都是为了你啊。”
当初苏念当时拿钱离开傅斯年，刚上飞机就后悔了。
落地巴黎，她立马找了个有钱人结婚。
可惜有钱人玩得花，结婚第二天就带小情人回家过夜。
不到半年，好几个女孩挺着大肚子上门逼宫，要苏念给让位，给她们一个交代。
苏念发疯质问陈立，为什么对婚姻不忠，凭什么要让她来收拾烂摊子？
陈立却觉得她无理取闹，把人关进了黑房子。
而苏念被放出来后，立马把陈立手头上几千万乃至上亿的项目秘密信息售卖给对家。
她大捞一笔，可陈立却家破人亡。
事后苏念卷了陈立剩余的钱，连夜回国求傅斯年庇佑。
傅斯年想要证明苏念离开他就是个错误决定，掏心掏肺地对苏念好，并且帮苏念遮掩踪迹，所以陈立一直没能找到她。
可现在，傅斯年才意识到自己的行为有多愚蠢。
他为了一个为钱抛弃他的苏念，推开了满心满眼都是他的沈知意。
傅斯年卑微地望向陈立，声音止不住颤抖。
“求求你，告诉我沈知意去了哪里？”
“我不能没有她…”
但陈立只是笑而不语，连拖带拽地把苏念塞进面包车。
整条街都回荡着苏念凄厉的惨叫。
宾客面面相觑，无声地欣赏这出好戏。
傅母气得捏碎酒杯，傅父厉声让傅斯年滚出傅家。
本该是一场世纪婚礼，最终却成了一场彻头彻尾的笑话。
傅斯年无助地走在大马路上，打电话给朋友。
“无论什么代价，用最快的速度帮我查清沈知意的下落。”
8
我跟妈妈去了爸爸生前一直想去的洛城。
日子很平淡，覆盖了前九年受过的所有委屈。
但没有人知道，平淡背后藏着的狂风暴雨。
我似乎找不到人生的意义，每天缩在飘窗上看日出日落。
有时候我会突然冲进厨房，做一大桌傅斯年爱吃的菜。
或者半夜，我会突然起来烫衬衫。
妈妈没有打扰我，但我知道，她偷偷躲在门口哭。
我可能生病了。
直到一周后，妈妈满怀期待地抱回来一个小箱子。
她温柔地摸摸我的脑袋。
“小意，打开看看。”
我隐约听见爪子挠纸箱的声音，像一颗小石子掷入心湖。
泛起点点涟漪。
打开纸箱，是一只通体雪白的小狗。
它眨巴着湿漉漉的眼睛，亲昵地蹭蹭我的掌心。
那一刻，我的心似乎被这个小生命重新填满。
妈妈用剩余的钱盘下一家店，卖花和咖啡。
我每天带着小狗上班，妈妈侍弄花草，我则做咖啡。
有顾客很喜欢我们店的氛围，拍照问我能不能发到网上。
那天以后，我跟妈妈的花店爆火。
无数网红和明星都来我们店里打卡。
小白很亲人，会主动地摊开肚皮让顾客摸。
短短几个月，收益非常可观。
妈妈买下了附近的小院子，我们又重新有了一个家。
本以为生活会一直这样平静安宁下去。
门边的风铃响起，我抬头微笑招呼客人。
可映入视线的，是我此生都不想再见到的那张脸。
傅斯年消瘦很多，眼下大片乌青，胡茬也乱糟糟地长着。
看见我，他的眼眶瞬间红透。
而我下意识攥紧了拳头，强迫自己冷静。
傅斯年走到我面前，摊开掌心。
一枚戒指清脆地落在桌面。
是我和傅斯年的婚戒，他不顾战火飞往异国拍卖回来的钻石，戒圈是我最喜欢的满天星纹路。
“小意，回到我身边吧。”
“给我一个弥补的机会，让我好好爱你。”
要是换作以前，听到这些话的我也许会高兴得像个疯子。
可现在，胃里酸水翻涌，我下意识干呕。
店里的客人纷纷抵触地看着傅斯年。
甚至有几个熟悉的面孔站起身，隔开我和傅斯年。
妈妈听到动静连忙跑过来，张开双手护在我身前。
她厌恶地瞪着傅斯年，指着门口怒吼。
“滚出去，这里不欢迎你。”
傅斯年眼尾更红，哑着声音哀求。
“伯母，从前是我不好。”
“但我求你不要赶我走，再给我一次机会吧。”
九年，我给过傅斯年无数次机会。
第三年冬天，他承诺一定会娶我，让我再等等。
第四年春天，苏念回国，他一次次偏向苏念。
我安慰自己没关系，傅斯年只是把她当朋友。
第五年，我出了严重的车祸，第一时间不是打急救电话，而是找傅斯年。
可他忙着陪苏念看电影，让我自己想办法。
……
我给了他好多次机会，是他没有选我。
9
傅斯年被我妈狼狈地赶出花店。
店里的小姑娘都来安慰我，男客人则跟个门神似的守在门口，不许傅斯年再靠近一步。
心脏又不受控制地绞痛，疼得我喘不过气。
小白围着我走来走去，温柔地用脑袋蹭蹭我。
我深呼吸，忽视傅斯年的存在。
现在有很多人爱我，我再也不需要傅斯年了。
傅斯年像个做错事的孩子，无措地站在玻璃窗外。
太阳毒辣，他像个傻子般站着。
额头汗珠不停滚落，傅斯年逐渐站不稳，身形摇晃。
门口传来一声巨响，他狼狈摔倒在地。
傅斯年委屈地看向我，而我低头专心拉花。
发现没有人理会，傅斯年挣扎起身。
他脸色惨白，咬牙继续站着。
妈妈恶狠狠地修剪花枝，低声骂了句。
“当初不珍惜，现在就算他跪下给我磕三个响头。”
“我都能一盆凉水泼过去。”
店里的客人被逗笑，我也扑哧笑出声。
等到花店打烊，傅斯年还固执地站在门外。
他缓慢走近，摇摇晃晃站不稳。
我认真擦桌子，连个眼神都没有给他。
傅斯年指着最后一束蓝色满天星，声音嘶哑。
“小意，这花能卖给我吗？”
妈妈挤开傅斯年，把花抱起塞进我怀里。
“抱歉啊，这花不卖。”
“这花是送给我女儿的。”
傅斯年眼底闪过落寞，依旧固执开口。
“小意，跟我回去吧。”
“我把一切都处理好了。”
我离开之后，傅斯年立刻跟苏念撇清关系。
他把苏念赶出别墅，追回送给苏念的所有礼物。
甚至，他重新追究当年苏耀试图侵犯我的事情，将苏耀送进监狱。
这样还不够，傅斯年联合陈立，把苏念这些年攒下的所有钱财掏空。
即便如此，还是不够填补她当年给陈立留下的巨额债务。
于是傅斯年主动提出送苏念去城中村的会所，伺候男人。
苏念常说我身上有股穷酸味，骨子里是洗不干净的贫民窟味道。
而现在，她被傅斯年亲手推入那个地狱。
听到这些，我的心里毫无波澜。
妈妈蹙眉推开傅斯年，关掉店门牵着我回家。
傅斯年就安静地跟在我们身后。
他似乎以为，只要他愿意等，我就会原谅他。
我们还有重归于好的那一天。
可惜，我现在真的不爱他了。
小白叼来玩具，撒娇地用尾巴拍打我的脚踝。
我摸摸它的脑袋，陪它一起玩。
窗外站在一抹固执修长的身影，傅斯年目光灼热地看着我。
妈妈拉上窗帘隔绝他的视线，嫌弃地往楼下泼了盆脏水。
傅斯年哪里受过这种羞辱？
我以为他会知难而退，可第二天一早，楼下搭好婚礼台子。
傅斯年笑盈盈地给来往的人发喜糖。
邻居困惑，却还是跑过来恭喜我。
我忍无可忍，面无表情地报了警。
傅斯年看着我，眼里迸发出光亮。
他打开后备厢拿出一件精致华丽的婚纱，上面镶满钻石。
邻居惊讶地看着我和傅斯年，朝我妈竖起大拇指。
“你女儿眼光不错的啊。”
不远处，嘹亮的警笛声响起。
10
警察以违反公序良俗和恶意骚扰被带走。
我跟着去警局做笔录。
坐在对面的警察严肃问我。
“你和这位先生是什么关系？”
傅斯年抢先一步回答。
“我是她的未婚夫。”
警察冷冷蹙眉，厉声喝斥傅斯年。
“我们现在是在问这位女士。”
傅斯年哀求地望向我，渴望我赞同他的回答。
可我只是冷漠摇头。
“不认识，我从来没见过这位先生。”
傅斯年情绪陡然激动，露出无名指刻着我名字缩写的戒指。
“小意…”
可我只是坚定地回答。
“他骚扰我一天，严重影响到我的生活。”
我拿出傅斯年尾随我回家的视频，还有他在我家楼下搭婚礼台子的照片。
最终，傅斯年被拘留三天，以示惩戒。
离开警局时，妈妈焦虑地在门口来回踱步。
她怕我心软，怕我再一次原谅傅斯年。
我努力扯出一抹轻松的笑，小跑到她身边。
“妈，都处理好了。”
她长舒一口气，牵着我回家。
我们都没有再提起傅斯年，就好像对于我们而言，他真的只个陌生人。
三天后，傅斯年再次出现在花店门口。
他双颊深深凹陷，颓唐垂眸。
店里的小姑娘认出他，大声蛐蛐。
“有些人真是不要脸，天天来堵人做什么？”
“分手后，前任就该跟死人一样安静！别打扰别人的美好生活！”
傅斯年眼底羞愧更甚。
他站在不远处，时不时抬眸看我。
不知道过去多久，傅斯年终于鼓起勇气上前。
“小意，能再为我做一杯心事咖啡吗？”
傅斯年嘴巴很挑，从来不喝外面的咖啡。
我做咖啡的手艺都是他那张嘴一点点磨出来的。
而心事咖啡，是我为傅斯年特意量身定做的。
我瞥向柜子深处的咖啡豆，露出一个标准模式化微笑。
“抱歉先生，小店没有这款咖啡哦。”
傅斯年眼尾下垂，失望勾唇。
他扯着哭腔，眼眶湿润地想要抓紧我的手。
我下意识躲开他的动作，烦躁蹙眉。
傅斯年慢慢收回手，递过来一个红本。
是我家老房子的房产证。
“抱歉，当初不应该那样对你。”
“后来我去查了监控，手镯是苏念故意摔的。”
我抿唇，低头看着膝盖上那块丑陋的伤疤。
傅斯年循着我的视线看过去，像是被烫到般飞快收回视线。
他也清楚，疤痕是不能消除的。
就算用最贵的药，也会留下痕迹。
就像我们的感情，哪怕他竭力挽回，终有裂痕。
而且妈妈说得对，有我们的地方就是家。
我把房本推回傅斯年手边，语气平淡地开口。
“以后别来了。”
“傅斯年，放过我吧。”
男人肩膀颤动，眼泪啪嗒砸在桌面。
他手指颤抖地拿回房本，很轻很轻地说了声“对不起。”
我没有选择原谅，却也不再怨恨。
毕竟恨一个人，太累了。
我只想跟傅斯年划清界限，做两条永远不可能有交集的平行线。
三年后，我结婚了。
而傅斯年似乎还没走出来，身边再也没出现过女人。
听说他总在深夜买醉，抱着一张照片呢喃。
那对于我来说，真的不重要了。
我只想，紧紧抓住眼前的幸福。
