#正文

“父亲，离三年之期还有一周时间。”
“我会让陆景行签下离婚协议书 ，一周后，我就会彻底离开。”
三年前结婚的时候，她便想到会有这么一天，只是没想到会这么快。
毕竟他爱的从来就不是她，而是她的妹妹许知夏。
许父看着离婚协议书满意的勾了勾唇，轻蔑道：
“景行本就应该是知夏的，只不过知夏前几年出国了，为了避免意外，才让你霸占了他三年。”
“如今知夏回来了，你离开也是理所当然。”
听着许父无情的话，许清欢心中冷笑。
果然是亲疏有别，只因许知夏是他们的亲生女儿，便对她这个养女百般利用，甚至榨干最后的价值。
一个月前，陆景行的死对头同时绑架了许清欢和许知夏。
在万米高空中只有一把降落伞，而陆景行选择的是把降落伞给了许知夏。
而她却被人从万米高空丢入了大海，危难之际是全国首富司礼救下了她。
从那刻开始，她便彻底清醒了。
一个连自己命都不在乎的男人，就应该分的彻底。
见面许清欢不说话，许父眉头微拧，道：“清欢，你我好歹也是父女一场，作为补偿，在你离开的时候我会送你一套郊外小平层，和一万元现金。”
许父就似施恩一般，仿佛给的这些东西是天大的赏赐。
许清欢冷淡道：“不必，许家的东西我一个也不会带走。”
“清欢，我知道你心气高，但你只是个养女，我能给你这些已经不错了，人不能太贪心。”
许父眯着眸子，眼里没有父亲对女儿的爱，只有无尽的算计。
“爸，您放心，等我离开陆景行那天，也是我跟许家断亲之日。”
她只是许家的养女。
当年，许知夏走丢，许母为此得了抑郁症，为了让许母有个寄托，许家领养了许清欢。
一开始，许家二老对她是极好的，把对女儿的愧疚都弥补在她的身上。
领养的第二年，许知夏找到了。
但为了好名声，他们并没有把许清欢送出去。
刚开始的那几年还好，第三年开始，许知夏便处处欺负她，甚至会陷害她偷盗东西。
她住在最豪华的别墅里，却干着最下等的事。
与其说是许家的养女，不如说是许家的免费保姆。
见许清欢如此硬气，许父没好气道：“哼，我看你离了许家怎么生活！”
闻言，许清欢轻蔑的笑了。
她的亲生父母半年前找上门，是京都的第一豪门，而她是唯一的继承人。
当时她因为陆景行拒绝了回归家族。
直到半个月前她联系了亲生父母，说愿意回去继承家族。
许家这点家产还不够看。
许清欢起身，走到门口时留了一句：“父亲放心，我活的一定比您好。”
话落，许清欢转身准备下楼梯。
但隔壁卧房的门虚掩着，里面不断传来女人压抑的喘息声和男人的闷哼。
虽然早就知道真相，当亲眼看到自己的丈夫和妹妹睡在一张床上，心口还是会忍不住刺痛。
“景行，我和姐姐谁更能让你开心？”女人娇媚的声音传出。
男人语气带着一丝急促，斩钉截铁：“当然是你，这种事只有跟最爱的人做才有感觉。”
“你知道的，我爱的一直都是你，她只是你的替代品罢了。”
男人的每句话都似一把尖锐的小刀刺进她的心口。
刀刀剜心，却不致命。
许清欢浑身血液凝固，差点站不稳，里面又传出女人的声音。
“诶呀，姐姐怎么在外面，我以后没脸见人了。”
男人立刻拉起被子护着许知夏，对门口的人低吼一声：“滚！”
许清欢红着眼跑去了后花园。
她喜欢了陆景行十年。
所以哪怕知道陆景行不喜欢她，她也愿意嫁他。
甚至在陆景行提出隐婚的时候，她也同意了。
三年里，她白天是陆景行的秘书，晚上是他的隐婚妻子，见不得光。
许清欢以为只要她用心，陆景行会被感动。
但三年的付出在他的嘴里只换了个“替身。”
许清欢又哭又笑，无力的瘫坐在地上，笑自己过去像个笑话。
更笑陆景行是个蠢货，许知夏是在外面玩够了才回来找他接盘，他却当个宝。
不知过了多久，许清欢终于拿出手机给上次救过她的那位全国首富打去一个电话。
“司先生，你上次不是说喜欢我吗？”
“七日后我离婚，你敢娶我吗？”
司礼那边明显一愣，顿了好几秒。
许清欢以为是自己冒昧了，道歉：“是我唐突了，司先生若是不愿意便算了。”
很快，司礼沙哑低沉的声音响起：“许小姐怎么突然改变心意了，半个月前你还拒绝了我。”
许清欢深吸一口气，抬眸看着楼上的卧室：
“当初是人是狗没分清，现在看清了。”
电话那边能清晰的听到司礼打火机的摩擦声，他勾唇一笑：
“好，一周后我去接你，等你拿到离婚证我们就结婚。”
许清欢嗯了一声，又提了个要求：“我听说你有陆氏集团百分之五十的控股权，我想要这百分之五十的股份。”
她刚准备说可以拿别的东西交换，男人便一口答应，“好，不止陆氏集团百分之五十的股份，还有我名下所有的资产你都有一半的使用支配权。”
许清欢没想到司礼竟然这么大方，还在恍惚间他已经把电话挂了。
……
晚上十二点，许清欢刚入睡，陆景行便回来了。
身上的香水味扑面而来，让许清欢忍不住作呕。
女人蹙眉推开，陆景行禁锢的手臂更紧了几分，语气也软了不少：
“乖乖，别生气了，我下午那会没忍住，所以才会做那种事。”
“而且你知道的，我喜欢知夏很多年，当年我也差点跟她结了婚。”
“男人对白月光总是有一种说不清道不明的感觉，虽然我跟她睡了，但我的妻子依旧是你的。”
“清欢，你那么爱我，会理解我的对吗？”
许清欢的心一寸寸的冰封。
她的丈夫睡了自己的妹妹，还要自己理解他？
理解他出轨吗？
许清欢强压着心中的恶心，推开了他，面无表情道：“我不介意。”
反正已经不爱了，无论他再做什么她都不会介意，也不会伤心了。
闻言，陆景行略显诧异。
他知道自己说的话有多荒唐，所以已经想到很多借口掩饰。
但许清欢一句不介意，让他顿时不知道说什么了。
和许清欢的眼睛对视，陆景行很快就给自己找到了借口。
许清欢爱惨了他，无论他做什么，她都会原谅。
陆景行松了口气，接着道：“我就知道你最懂事。”
“对了，明天是知夏的生日，你记得来参加，要不然外界会说闲话。”
闻言，许清欢心中冷笑一声。
她从小是孤儿，也不知道自己的出生年月日，所以她的生日被规定跟许知夏在同一天。
但十几年来的这一天，她都没有过过生日。
许清欢本来拒绝了，但陆景行说这也是许父的意思。
翌日，生日宴会上。
别墅里宛如白昼，来往的人都是商业精英。
陆氏集团如今在海城如日中天，无论是谁见了他都得低头哈腰。
因为给陆景行当了三年的秘书，所以许清欢习惯性站在的他的旁边。
石油大亨举着香槟走过来，“听说陆总和许家千金好事将近啊，但许家有两位千金，不知道陆总要娶的是哪位？”
骤然间，许清欢的心提到了嗓子眼。
结婚三年，他从没有在外界承认过她的身份，这次呢？
所有人的目光都聚集在陆景行的身上。
忽然，一旁的许知夏挽着陆景行的手臂，笑着道：“我和陆哥从小青梅竹马，有事也不用说的那么明白，你说呢陆哥？”
陆景行笑着回应道：“是，知夏说什么都对。”
陆景行没有否认。
众人纷纷一笑，甚至还有一些嘲讽声。
“真千金和养女就是不一样，你看许清欢给人免费当了三年的秘书，陆夫人的位置还是轮不到她。”
“养女罢了，要不是许家给了她一个身份，现在指不定在哪挖野菜呢。”
现场的奚落声尽数落入许清欢的耳中，她的身子越来越冷。
也许是这种讥讽声听多了，她竟不觉得难过了。
在场之人纷纷给许知夏献上了生日礼物，成为全场的焦点。
而许清欢则是去了天台吹风。
她告诉自己再等等，等把这里的事都解决完就能离开了。
神游间，许知夏捧着一个礼盒走了过来。
“姐姐，你今天还没收到礼物吧，我送你一份大礼。”
不等许清欢拒绝，礼盒已经被拆开，里面的东西让许清欢瞬间变了脸。
是许知夏昨天穿的那套情趣内衣，还是一盒用过的避孕套 ！
“姐姐，穿上我的衣服，说不定陆哥能多爱你一点呢。”
许知夏挑衅道。
“其实我挺可怜你的，在许家你是我的替身，在陆哥那你连替身都不算，我要是你早滚了。”
“你知道吗，陆哥每次在我身上都有使不完的劲，但……”
后面的话许清欢实在听不进去了，抬手打翻了许知夏手中的礼盒，警告道：
“够了！搞清楚自己的身份，如今我还是陆景行的妻子，你再惹我，我就拿着这些东西去楼下给所有的宾客看，让他们知道你是怎么勾引自己的姐夫！”
话音刚落，许知夏顺势倒在了地上，哭的伤心：
“姐姐，对不起，我再也不会靠近陆哥一步，你要是真的这么讨厌我，我现在就买票出过国，再也不会留下来碍你的眼。”
后面的陆景行疾步而来，扶起许知夏护入怀中。
许父冲过来不问缘由抬手扇了许清欢一巴掌，愤怒道：“许清欢，知夏才是许家的千金大小姐，搞清楚自己的身份！你要是再敢欺负她，别怪我不念这些年的父女之情 ！”
许清欢被打的耳朵嗡嗡作响，转过眸，咬着唇，一字一句道：“是她挑衅在先，是她……”
陆景行蹙眉打断：“行了，知夏是什么人我们都清楚，她绝不可能主动挑衅你，一定是你做了什么事。”
“我知道你是嫉妒我晚上没有承认你的身份，但隐婚是我们当年达成的协议，你现在又矫情什么？”
“许清欢，我对你很失望！”
“今天晚上你也不用回去了，就留在这好好反思！”陆景行抱着许知夏快步离开了天台。
许清欢死死捂着胸口，强忍着泪水，冲上去想解释清楚。
刚到门口，男人猛的踹了一脚门，许清欢的手瞬间被门夹住，痛的她直接跪倒在地。
手背裂出一道血痕，许清欢整个人抖的抽搐，疼的痉挛。
这一刻许清欢才知道，原来人在疼到极致的时候是喊不出声的。
许清欢靠在墙壁上，眼泪决堤，嘴里不停的说着：
“陆景行，这次我们彻底结束了。”
……
因为许清欢流了一地的血，佣人送她去了医院。
医院里，医生本来要打麻药，但许清欢拒绝了。
只有记住现在的疼才能长记性。
许清欢的手缝了十几针，医生说要注意修养，否则会留疤。
因为伤口有些感染，医生建议在医院住一晚上。
晚上十一点五十五分，司礼打了个电话。
“许清欢，生日快乐。”
瞬间，许清欢的鼻子一酸，声音低哑：
“谢谢，你是唯一一个跟我说生日快乐的人。”
司礼：“你语气不太对，哭了？”
“受欺负了？是谁？”
听到司礼的话，许清欢的心里暖暖的，他是今晚唯一一个关心她的人。
许清欢强压着情绪说：“没事，看电视剧看哭了。”
司礼那边沉吟了几秒，明显不太相信这个说辞，但也没继续追问下去。
“嗯，晚上少看电视，对眼睛不好。”
“生日礼物我给你准备了，等去接你的那天带给你。”
“还有，被欺负了不需要忍着，告诉我，我帮你报仇。”
恍惚间，许清欢想到这话陆景行曾经也跟她说过。
只是陆景行已经忘了。
许清欢挽唇，“好，时间也不早了，你早点休息。”
不知怎的，电话挂断后许清欢睡觉的格外香，似是不觉得疼了。
第二天，许清欢醒来的第一件事就是去找律师起草离婚协议书。
许清欢拿着两份协议去了公司。
陆景行见许清欢的手包的严严实实眉头微蹙：
“你手怎么回事？”
“受伤了？就因为我昨晚说了你几句，所以你就用这种自残的方式跟我对抗？”
原来他甚至不知道自己的手是因为他才伤成这样的。
也是，只要有许知夏的地方，他的心思便不会在她的身上。
许清欢不想解释，“不是，不小心划破的。”
陆景行不傻，这么大的伤口怎么可能是不小心划破的。
不等他问出，许清欢直接拿出两份协议。
“陆总，这里有两份协议，麻烦签下字。”
陆景行的眉头拧的更深了。
从前只有他们两人的时候，许清欢从不会喊生分的喊陆总。
陆景行心里烦烦的，刚准备看清协议的内容，许知夏的电话便打了过来。
没说几句，陆景行便拿起外套准备出去，道：“我还有事，合同的事晚点再说。”
但许清欢却不肯，直接把笔塞到他手中，执拗道：“这两份合同很急，必须现在签！”
许清欢直接翻到最后一页，摆在他面前。
许知夏的电话又来了，许清欢的拳头微微攥起，道：“签了你就能走了。”
陆景行觉得许知夏有些不懂事，蹙着眉把字签了，冷冷道：“行了？”
两份协议上都签上了他的名字，许清欢深吸一口气，点头：“好了。”
男人转身离开，走到门口的时候突然停了一下：
“晚上知夏回家吃饭，她最挑食了，你记得做几件她爱吃的。”
“昨晚的事我已经劝过知夏了，她大度不会再跟你计较，你也别再揪着她不放。”
“你是姐姐，做个饭就当是给她赔不是了。”
说完，陆景行头也不回的离开了。
许清欢垂眸看着被包成粽子的手，自嘲的笑了笑。
哪怕他亲眼看到自己的手变成这样，还是会为了许知夏让她妥协。
……
傍晚，陆景行带着许知夏回来了。
一进门，陆景行便闻到一股烧焦味，他连忙冲到了后花园，发现许清欢正在烧东西。
“你在烧什么？”
陆景行走过去，发现许清欢在烧他曾经给她买的那些礼物。
这些东西许清欢平时最宝贝了。
有一次佣人不注意洗坏了，她还发了好大的脾气。
但她现在竟然把这些东西都烧了。
陆景行有些失控，一脚踹开了火盆，冷声质问：“你这是什么意思？”
许清欢平静道：“家里没地方放了，所以就烧一些东西。”
“你忘了，下午是你打电话跟我说许知夏要来家里住，让我腾出一间房。”
所有到口的质问瞬间被堵了回去。
虽然借口很合理，但陆景行胸口还是闷闷的。
许知夏挽着陆景行的手臂道：“陆哥，我东西的确有点多，不过是些旧衣服，烧了就烧了吗。”
陆景行眸子微动，“算了，烧了就烧了，反正也不是什么重要的东西。”
陆景行转身离开了。
许清欢看着被稍微灰烬的回忆勾了勾唇。
是啊，反正又不是什么重要的东西，没了就没了。
餐厅里，陆景行见许清欢没有做饭又蹙起了眉：
“不是跟你说了知夏晚上回来吃饭，你怎么没做饭？”
许清欢看了他一眼，抬起被包扎的手，淡淡道：“做不了。”
一瞬，陆景行竟有些内疚。
他忘了许清欢受伤了。
许知夏见陆景行竟然在心软，立刻拉着他道：“陆哥，既然姐姐没做饭，那我们就出去吃吧。”
许清欢不想再见他们在自己眼前晃悠，转身上了楼。
洗完澡，司礼打了电话过来。
他说提前准备婚礼现场，问许清欢喜欢什么样的。
跟陆景行在一起无名无份三年，她根本不敢奢望婚礼。
原来，她一直以为是自己不配。
但司礼却轻而易举的给了她所有安全感。
许清欢认真想了想，道：“海边吧，我喜欢海边的婚礼。”
恰在此时，陆景行路过门口，直接冲了进来，“什么婚礼？”
许清欢把电话挂断了，装的若无其事：
“朋友的婚礼。”
陆景行觉得许清欢最近很反常，眯着眸子质问：
“你哪个朋友要结婚了，我怎么不知道。”
许清欢和他对视，挑眉：“我身边的事你什么时候关心过？”
瞬间，陆景行被怼的哑口无言。
见他吃瘪，许清欢心中冷呵一声：“时间不早了，你也早点休息吧。”
往常这种时候，陆景行早就走了，但这次却没有离开。
他步步逼近，禁锢着许清欢的细腰，语气分不出真假：“你之前不是一直想要个孩子吗，这次我补偿给你。”
若是以前，许清欢肯定会很开心。
因为她想用孩子拴住他。
但现在，她只想快点离开他，任何跟他有关的东西都不想带走。
“这事以后再说吧，我今天不太方便。”
陆景行自认为已经降下身段了，但许清欢的态度让他很不喜。
在他看来，许清欢这是在跟他闹脾气。
男人松开了她，冷冷道：“随便你。”
陆景行走后，许清欢重新去洗了个澡，尤其是被陆景行碰过的地方都洗了一遍。
第二天，许清欢去了公司。
公司还有很多的东西，但她还没进公司大楼，便被一群人砸鸡蛋，扔菜叶。
“就是她，她叫许清欢，一个养女竟然抄袭真千金的画作，还标上自己的署名，简直不要脸！”
“不仅如此，她还是个小三，谁不知道陆总要跟许知夏结婚了，这个许清欢天天跟在人家后面，这不是勾引是什么！”
“我这有劲爆消息，我早上看到许清欢是从陆家别墅出来的，果然是小三啊，贱人！”
“臭婊子，许家领养了，你竟然不识好歹勾引许家真千金的未婚夫，打死你这个贱人！”
许清欢身上被砸的狼狈不堪，嘶吼道：“我没有抄袭！我也不是小三！”
恰在此时，对面大厦的屏幕上正在播放陆景行的视频：
“画作的事的确是许清欢抄袭的许知夏，但请各位念在她是第一次做这种错事原谅她一次。”
瞬间，许清欢所有的解释都变得异常苍白无力。
她百口莫辩。
……
回到家后，陆景行见许清欢狼狈的模样拧了拧眉。
“这群人下手怎么这么狠，你的手怎么回事，有人泼你硫酸了？”
陆景行第一次肉眼可见的紧张。
许清欢收回手臂，讥笑道：“这一幕你不是早该料到吗？”
“是你亲口告诉所有人，是我抄袭的许知夏。”
“那幅画我画了整整三年，灵感是我对你的爱，当你在大屏幕说起假话的时候不会心虚吗？”
“陆景行，你在说出我是抄袭者的时候，心有过一点点愧疚吗？你不会痛吗？”
面对句句质问，陆景行拳头紧了又紧。
他安抚道：“我知道这件事你受委屈了，但知夏是许家名正言顺的大小姐，她身上不能背上抄袭的污点。”
“你放心，时间一久网友就会忘记，而且有我养你，就算你不赚钱也没事的。”
“清欢，以后我会补偿你的，但现在是知夏的颁奖典礼，这是她人生最重要的时刻，我不能缺席。”
“你乖乖在家，晚上回来我会补偿你的。”
陆景行走了，许清欢瘫坐在地上又哭又笑。
这种男人，他竟然喜欢了这么多年。
许清欢双手颤抖着给司礼打了个电话：“不要一周了，我要你现在立刻来接我。”
司礼那边没有一刻犹豫，“好。”
半个小时后。
许清欢把离婚协议书和离职协议书放在最显眼的餐桌上。
拿走身份证，还有她这些年的画稿。
陆景行和许知夏都不知道，她的每一幅画都有上百个草稿，而这些可以当作捶死他们的证据！
她扔掉了别墅的钥匙，头也不回的离开。
别墅外，直升机缓缓落下，司礼逆光而来。
“清欢，接你离开，你所受的委屈，我会一一帮你讨回来。”
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>许知夏靠画作夺得了全国最佳设计奖。
颁奖典礼上，主持人称许知夏是最年轻一代的画师。
灯光辉映，许知夏一身礼裙，在人群中熠熠生辉。
“陆哥，姐姐那边不会不开心吧？”许知夏水灵灵的眸子盯着陆景行。
不知怎的，陆景行心中一紧。
想到家中的许清欢，陆景行胸口隐隐作痛。
但他很快就告诉自己，许清欢那么爱他，无论他做了什么，她都会原谅他的。
陆景行笑着道：“不会，你安心参加颁奖典礼就好，剩下的事我来安排。”
舞台的灯光打在许知夏的身上，她在万众瞩目下走上了台。
主持人颁奖给许清欢，问道：“许小姐，您的这幅画作被评为年轻一代最佳作品有何感想？”
“而且我听说你的姐姐，也就是你们家的养女许清欢抄袭了你的画作，对于这件事您怎么看？”
这次的颁奖典礼是全国直播，许知夏的一言一行都会被全国观众看到。
许知夏接下奖杯，看着大屏深叹一口气；“诶，不管怎么说她都是我的姐姐，虽然她抄袭了我的作品，但我是不会怪她。”
此话一出，众人纷纷感叹许知夏好脾气。
台下众人议论纷纷：“许家真是好人，不仅养了一个没有血缘关系的女儿，在爆出抄袭这种事还选择息事宁人。”
“许清欢看着就不像好东西，长着一副狐媚脸不知道勾引谁。”
台下的话越来越难听，许知夏满意的勾了勾唇。
“希望大家看在姐姐是第一次做这种事的份上原谅她，别跟她计较，我在这里替姐姐跟各位道歉。”
许知夏甚至还装模作样给众人鞠躬道歉：“我在这里替姐姐跟各位道歉了。”
恰在此时，大屏幕的图片瞬间变了。
几百张画作的手稿瞬间出现在大屏上，每一张下面都写了许清欢的名字还有准确的时间。
瞬间，许知夏脸色骤变，求救般的看着台下的陆景行。
陆景行没想到会突然发生这种事，对主办方厉声道：“立刻切断大屏！”
主办方们也是手忙脚乱，操作了半天，道：“屏幕切不了，是有外界的黑客入侵了我们的系统。”
“陆总，与其找我们的问题，不如让许小姐好好想想过会要怎么解释吧。”
前一秒还对须知夏一阵吹嘘的媒体们瞬间倒戈：
“许小姐，您说这些画作是您创作的，为什么草稿的署名人都是你的姐姐许清欢？”
“我们现在合理怀疑是您抄袭了许清欢小姐的作品。”
“许小姐，请您正面回答我们的问题，您是否抄袭了您姐姐的作品。”
这些媒体们一旦抓到新闻就不会松口。
主持人也是个有眼力劲的，笑着对许知夏道：“许小姐，您的作品版权不清晰，这个奖杯我们主办方就先帮您保管了。”
奖杯被主持人拿走了。
媒体们恨不得把相机怼在许之下的脸上。
关键时刻，陆景行带着一群黑衣保镖闯了进去，护着许知夏离开了。
“今天的事是意外，请各位媒体切勿胡乱传播，否则就是跟陆氏集团作对。”
与此同时，直升机上。
许清欢全程目睹了颁奖典礼的经过。
她冷笑：“陆景行还真是爱许知夏，证据都甩在脸上了，还护着她，甚至不惜以陆氏集团的前程做保。”
以前在一起的时候，只要是涉及陆氏集团的事，陆景行就会格外慎重。
如今为了她竟可以直接做到这一步。
许清欢盯着司礼道：“帮我一个忙，颁奖典礼的视频传出去，而且要让所有人都知道的那种。”
“我要许知夏和陆景行一起身败名裂！”
司礼甚至没有思考，直接对一旁的助理吩咐：“照办。”
在司礼这，他会无限信任许清欢并帮她。
经历过上次的伤害，许清欢不敢再那么轻易相信别人。
“司礼，我们无缘无故，你为什么要这么帮我？”
她原本以为司礼对她是有所图，但她最近又仔细想了想，她似乎也没什么值得司礼图谋的。
司礼戴着一副金丝边框的眼镜，盯着她淡笑道：“等回家你就知道了。”
“许清欢，对我，你可以完全放下戒备心，毕竟我等了你二十年。”
许清欢眉头蹙的很深。
二十多年？难不成她还没出生司礼就在等她了？
但这个想法只存在了瞬间就被她否定了。
她不行一个人能等另一个人那么久。
接下来不管许清欢怎么问，司礼就是不说。
只道：“等回家就知道了。”
……
陆景行本来准备送许知夏回许家，但许家外面全都是媒体，她回不去。
最后还是带她回了陆家别墅。
一进别墅，许知夏便哭闹不止：
“一定是姐姐做的，那些手稿只有她才有，她这是想毁了我！”
“陆哥，这件事你一定要给我做主，要不然我这辈子就完了！”
“姐姐最听你话了，你让姐姐出面澄清这件事是她自己做。”
从进来到现在，许知夏埋怨的话就没停过。
陆景行原本的心疼也渐渐被磨光了。
他沉声道：“知夏，这个作品本来就是清欢的，她被冠上了抄袭的名头，心里不舒服也是正常的。”
“倒是你，如果你当初没有打她作品的心思，也许现在就不会出这些事。 ”
“这件事我会让人处理的，清欢那边我也会劝，但她愿不愿意出来声明我也不敢保证。”
说完，陆景行便去了楼上的书房。
许知夏盯着陆景行的背影愣了几秒。
从前，不管发生什么事，陆景行都会无条件站在她这边，更不会把她一个人扔在这就离开。
忽然，许知夏心里隐隐有些不安。
她害怕陆景行爱上了许清欢……
陆景行回到书房后，站在落地窗前揉了揉眉。
从前这种时候，许清欢都会过来给他按摩放松，然后默默的把一切准备工作都做好。
这次的事虽是许知夏有错在先，但错误已经发生了，与其让两个人都受伤，不如让许清欢一人承担下来。
想到下午的事，陆景行眉头皱的更深了。
他从回来到现在，许清欢都没有出来，估计是在闹脾气。
陆景行转身去了许清欢的卧室，却发现里面空无一人，房间里的东西也被清理的一干二净。
刹时，陆景行的脸沉了下来。
这是闹跟他闹离家出走？
陆景行拿出手机给许清欢发信息，但回应他的只有一个红色感叹号！
他被删了！
紧接者，陆景行又给许清欢打了电话，也被拉入黑名单了。
这么多年，许清欢处处围着陆景行转，别说离家出走了，就算是出去跟客户签个合同都会跟他说。
但这次，她竟然做的这么绝！
“砰！”陆景行直接扔出手机，一声巨响。
他不喜欢这种不受控制的感觉。
这一夜，陆景行并没有去联系许清欢，他告诉自己女人不能惯着。
许清欢爱惨了他，只需要一天她就会乖乖回来。
可等到了第二天早上十一点，许清欢依旧没有回来，甚至连个电话都没有。
陆景行心里有些发怵，给助理打了个电话：
“帮我查一下许清欢最近的行程，她是出差了吗？”
许清欢以前也经常会出差，并不稀奇。
助理那边沉默了几秒，欲言又止：“陆总，您忘了，许秘书已经离职了。”
陆景行脑子一片空白，缓了很久才反应过来。
“离职？她什么时候离职的，我怎么不知道！”
助理解释道：“许秘书给人事部提交了离职申请书，上面有您的签字。”
“许秘书昨天走的时候还跟我交接了一下工作内容，她说离职申请书在您家的餐桌上，要不您现在去看看？”
不等助理说完，陆景行立刻赶下楼，一眼便看到了餐桌上的两份协议。
“离婚”两字刺痛了陆景行的眼。
他虽然一直把许清欢当成替代品，但他从没想过离婚。
虽然不愿承认，但这些年的相处，陆景行已经对许清欢有一种说不清的感情。
他更没想过许清欢有一天会离开他。
陆景行的胸口似是被一只大手攥住，痛的他呼吸不过来。
电话那边，助理见陆景行一直没说话有些担心：“陆总，您没事吧？”
陆景行深吸一口气，看着自己亲手签过的离婚协议书眼尾泛红：
“查，查出她的位置。”
助理那边听陆景行的情绪不太对，也不敢再多说什么废话。
“是，我现在就去查。”
电话挂断后，陆景行整个人跟泄了气一样。
怪不得当时签完两份协议她的眼里流露出一抹难过。
原来她早就策划着离开了。
还有那天晚上她说布置婚礼的事，难不成她要结婚了？
但这个想法只存在了须臾，很快就否定了。
许清欢离婚是因为失望，但她这么多年从未跟外界的男人接触过，不可能那么快结婚。
陆景行正思考着和许清欢的事，许知夏不知道什么时候从后面走了过来。
“陆哥，网上现在都是骂我的帖子，再这么下去，我的事业就彻底毁了。”
“陆哥，我承受不了网爆的，你一定要帮我。”
如果是之前，陆景行一定会立刻帮她。
但许清欢走了，也让陆景行发现一个问题。
他对许知夏似乎也没那么喜欢了。
本来就是因为之前没有得到，所以才会有执念，他现在真正喜欢的应该是许清欢！
陆景行沉吟了几秒，道：“知夏，这件事说到底是你的错，手稿的事一经曝出大家也不是傻子。”
“与其再找借口欺骗，不如诚实一点告诉大家真相，然后我再找最好的公关团队帮你控制舆论，等日子一久，大家就会忘了这件事。”
许知夏听的眉头紧拧，死死盯着他道：
“陆哥，我一旦承认了抄袭，在这个圈子就彻底混不下去了。”
“到时候我还会被圈子里的名门千金们看不起，你知道的，我受不了那些人的白眼。”
之前，许知夏每次说这话，陆景行都会心疼，但这次却反驳了她。
“那清欢就受得住了？”
“知夏，人都会做错事，但做错了就要认。”
“而且我觉得你变了，之前的你善良单纯，更不会抄袭了别人的画作还让人去顶包，你这几年在国外究竟都学了些什么？”
陆景行的眼底是失望。
许知夏愣楞的看着他，不相信这是陆景行会说出来的话。
她红着眼眶质问道：“陆哥，你是不是不爱我了？”
“你爱上了许清欢对吗？”
面对许知夏的质问，陆景行只淡淡回答道：
“许清欢是我的妻子。”
忽然，许知夏露出嘲讽般的笑，面目有些狰狞，“她是你的妻子，那我呢？”
“我们之间又算是怎么回事？”
“陆哥，你说过会对我负责，你现在是要反悔吗？”
“你忘了，小时候是我救的你，当时你就说这辈子只会爱我一个人，这些都是你自己说的。”
陆景行身子僵硬，口中说不出一句话。
他对不起许清欢，又辜负了许知夏。
那些话的确是他说的，当年他被人欺负推下水。
等他醒来后便在医院了，医院的人告诉他是许家小姐救了他。
住院的那段日子，是许知夏每天都来医院照顾他。
从那刻开始，陆景行便告诉自己，许知夏是他这辈子要娶的女人
毕业那年他准备了全程最大的求婚仪式，但许知夏走了，出国了，并且没有留下任何话。
在所有人等着看他笑话的时候，是许清欢顶着压力站出来对他说：
“陆景行，我喜欢你，喜欢了很多年，你愿意娶我吗？”
但陆景行并没有给她回应，只是让手下的人把东西都撤了。
因为这事，许清欢被圈子里的人嘲笑了整整一个月。
第二个月的时候，是许父主动找上他，说许清欢喜欢了他很多年，希望给个机会。
陆家当时一直在给他安排相亲，与其介绍个不认识的人，他宁愿选择许清欢。
虽然结婚了，但陆景行却提出了隐婚，并且说他什么时候想结束这段婚姻了，许清欢不得阻碍。
陆景行一直拿许清欢当许知夏的替身，直到她离开的这刻他才明白自己早就喜欢上她了。
思绪回笼，陆景行眸色凝重：“当年我最喜欢的的确是你，但你选择了出国，是你先背叛了我们之间的约定。”
“知夏，以我们这么多年的情分，哪怕做不成情侣，也能当最好的朋友。”
“清欢因为这件事已经离家出走了，我会找回她，并跟她解释一切，但陆家你暂时不方便住了，你上去把你的东西收拾一下，我晚点送你回许家。”
寥寥几句话，陆景行便决定了他跟许知夏的关系。
……
京都。
司礼的直升机停在了一座庄园。
因为有些晕机，许清欢是被司礼抱着下飞机的。
庄园一眼望不到尽头，许清欢不免感叹：“我一直知道你有钱，竟不知道你有钱到这种地步。”
光是这座庄园就抵得上许家和陆家所有的资产了。
司礼挑眉看了她一眼，“谁说这是我家？这是你家。”
不等许清欢反应过来，庄园的别墅里已经走出来一对中年夫妻。
虽然站的有些远，但许清欢还是一眼认出来了。
是她的亲生父母！
“清欢，你终于回来了。”
一个中年妇女直接冲过来抱住了许清欢，眼泪打湿了她的肩头。
在许家这么多年，她一直都是可有可无的存在，从来没有人会这么在乎她。
一时间，许清欢鼻子泛酸，“妈妈，我回来了，这次我不会再走了。”
因为外面风大，所以大家都进屋里了。
许清欢的亲生父亲姓叶，在京都也是豪门大族，和司家不相上下。
叶父没有叶母那么感情外露，对许清欢说的第一句话是：
“孩子，这些年你受苦了。”
“要是我们早些年找到你，也许你也不会跟陆景行那种人在一起。”
许清欢：“爸爸，这事不怪您，是我自己是人是狗没分清。”
“而且受过一次伤也挺好的，最起码能真正的长大。”
“也让我看明白了很多事。”
叶父见许清欢看的如此通透，满意的点了点头，“不愧是我的女儿，拿得起放得下。”
“既然你回来了，那就跟过去彻底告别，从今以后，你不再是许清欢，而是叶清欢。”
对此，她没有任何意义，既然回归家族了，改姓也是应该的。
从今以后，世上再也没有许清欢，只有她叶清欢。
她要跟过去的自己彻底告别，开启崭新的人生。
不多时，司礼端了一份水果出来，放在叶清欢的面前。
相比叶清欢的拘谨，司礼对夏家似乎格外的熟悉。
“爸爸，您跟司礼之前就认识？”
司礼和叶父相视一眼，淡淡一笑。
叶母拉着叶清欢解释道：“傻孩子，司礼跟你从小就有娃娃亲。”
“我和司礼的妈妈是闺中密友，我们又同时怀孕，当时就约定如果你们两个是同性，就结拜成兄弟或者姐妹，若是异性，那就定娃娃亲。”
“叶家家大业大，当年在生你的时候遇到家族内乱，这才导致你刚出生就被人送走，但司礼一直在等你。”
“哪怕他知道你已经结婚了，他还是说没关系，他可以等。”
“清欢，司礼这孩子是我们从小看着长大的，他要比那个陆景行好上千倍万倍，你可以放心。”
叶清欢一下子知道太多信息，缓了很久才彻底消化。
她盯着司礼问：“所以半个月前，你在万米高空上救我的那时候就知道了我的身份？”
司礼点头道：“是。”
“当时伯父伯母刚找到你，但你拒绝回归家族，并且说已经结了婚，你毕竟是我从小定的娃娃亲，当然要见你一面。”
“只是没想到那么巧，去找你的那天正好碰上了你和许知夏同时被绑架。”
“不过我也没想到你当时对陆景行的感情那么深，他都已经放弃你了，你还是坚定不移的选择他。”
说这话的时候，司礼语气多多少少有些醋味。
现在再谈及过去的事，叶清欢已经变得十分平淡：
“当时恋爱脑，觉得自己付出了什么就能得到什么。”
“不过现在已经彻底清醒了。”
“从今以后，陆景行跟我再无任何关系。”
闻言，司礼勾了勾唇，“好，等你离婚冷静期时间一到，我们就结婚。”
叶清欢：“好，不过我之前结过一次婚，虽然是隐婚，但难保没有别人知道，如果你介意的话，婚礼可以不办。”
反正上次就没办婚礼，这次办不办都一样。
此言一出，在场的三个人纷纷道：“不行！”
叶父厉声道：“我就你这么一个女儿，婚礼必须大办。”
司礼也第一次对叶清欢沉了脸，语气微凝：“你不想办婚礼？我就那么拿不出手？”
叶清欢连忙解释：“当然不是，你很好，但我没有那么好。”
“我是怕别人知道你娶一个二婚的女人还用那么大排场会被嘲笑。”
在这个圈子，嘲笑是常事。
就像她，无名无分跟了陆景行那么多年，在海城早就成了最大的笑柄。
司礼眉骨泛着冷，“谁要是敢笑你，我就让他这辈子再也笑不出来。”
瞬间，叶清欢的眸子泛着泪花，原来被人爱被人保护是这种感觉。
刚刚跟陆景行在一起给他当秘书的时候，外界总有一些不好的传言。
每次她告诉陆景行的时候，得到的回复是：
“别人的嘴又不长在你身上，你管那么多干嘛。”
时间久了，叶清欢什么难听的话都听了，也不在乎外界的说法了。
直到这一刻，她才知道被人说闲话是可以被保护的。
也是是这一会感受的爱太多了，叶清欢竟幸福的哭了起来。
叶父叶母还没搞清楚怎么回事，司礼便将她抱入怀中，轻声安慰：“想哭就哭吧，跟我在一起后，我绝不会再让你受到一丝一毫的委屈。”
叶清欢将脑袋埋在司礼的怀中，暗暗发誓：她会用余生的日子好好去爱司礼，爱家人，和过去糟烂的人生彻底说再见。
因为叶清欢刚刚回来，对家里还不熟悉，便让司礼带她把家逛一遍。
而叶母则是亲自下厨做饭。
一楼是佣人房，二楼有健身房和钢琴室这些功能房，而三楼才是主人住的房间。
哪怕叶清欢这些年不在家，别墅里最大最好的卧室一直都给她留着。
推开房门，地上和床上都是父母和司礼这二十多年来为她准备的生日礼物。
年年都有，从不缺席。
叶清欢心中又喜又悲。
喜的是自己从小被人弄丢，但叶父叶母一直留着她的房间，甚至每年都会准备礼物，原来这就是血缘。
悲的是她这么多年在许家矜矜业业，却只配住佣人房。
许父年轻时留下的病根，每到阴雨天头就会痛。
为此，叶清欢专门找人学了一个月的推拿手法，为的就是让许父每次阴雨天少受一些痛苦。
但这些，许父全然看不见，心里只有许知夏。
不过从她离开海城那刻开始，跟许家也再无任何关系。
……
海城。
天空阴雨绵绵，许家别墅外的媒体把入口围的水泄不通。
许父头痛欲裂，一旁的许知夏还哭哭啼啼道：“爸，陆景行不管我了，您不能也不管我。”
因为许知夏的事，许氏集团的股票已经下降了好几个点 。
公司的股东们接二连三的来找他要说法。
许父本来就有火没地方发，许知夏刚好撞上枪口。
“管你？怎么管？再去召开记者发布会，然后颠倒黑白说那东西是许清欢抄袭的你？”
“我已经让她心甘情愿的离开陆景行了，谁让你自作聪明整出这么一出事。”
“我一世英名，怎么就生了你这么一个蠢货女儿。”
“这件事你自己想办法澄清，要是不能把舆论降到最低，别怪我不认你这个女儿！”
相比许清欢，许父的确要更偏爱一些许知夏，但在公司的利益上，就算是亲生女儿都没用。
许父头痛难忍，喊来佣人给他按摩，但越按越严重。
他低吼：“按摩都不会，要你们这些人有什么用！”
几个佣人面面相觑，道：“平时这个时候都是清欢小姐来给您按的，清欢小姐为了您专门学过，我们肯定是比不了的。”
许父胸口压着一股无名怒火，拿起手机给许清欢打过去一个电话。
她现在一定在外面漂泊，许清欢是个孝顺的孩子，只要他给点甜头，她肯定会立刻回来。
好巧不巧的是许清欢记得拉黑所有人，唯独忘记把许父拉黑了。
叶家一群人吃饭的时候，这个电话打了进来。
见许清欢那边接通电话了，许父开口便是一副高高在上的模样。
“清欢，你闹完脾气就该收敛了，别到时候收不了场。”
“我不管你现在在哪，现在立刻马上回许家，否则别怪我不认你这个养女！”
许父嚣张的声音落入餐桌前每个人的耳中。
叶父虽然不善言辞，但对叶清欢也是疼到骨子里的。
他夺走手机，开口便是一顿骂：“你算个什么东西，也敢指挥我女儿，在你们逼清欢和陆景行离婚的时候，她跟你们许家就再无半点关系！”
“陆景行那个烂人你们既然这么喜欢送给你们就好，但你们再敢来打扰她的生活，许家这些年的新仇旧账我会跟你们一起算！”
威胁完，叶父直接把电话挂了。
原本头痛欲裂的许父瞬间清新了几分，脸上有些茫然：“清欢找到亲生父母了？”
此话刚落，进来的陆景行便听到了。
他眉头紧拧：“爸，您说什么？清欢找到亲生父母了？”
看到陆景行，许父更烦了。
说到底，这些事归根结底还是因为他。
但许家这些年一直在走下坡路，不能丢了陆家这个女婿，他忍着性子道：
“应该是，那边的男人说他是清欢的父亲，还让我们以后别再打扰清欢。”
陆景行嘴角扯了扯，“也对，谁家父母不心疼自己的女儿。”
“怪不得她离开陆家之后也没有回许家，原来是回自己真正的家了。”
“爸，您知道清欢现在在哪吗？她向来敬重您，就算她恨极了我，也会告诉您的。”
许父沉默不语，因为就在刚才，他也被许清欢删除拉黑了。
见许父一直不说话，陆景行便猜到了一些。
他双眸微眯，语气有些质问：“爸，清欢跟我离婚，是不是有您的手比？”
许父依旧不说话，陆景行却没了耐心，威胁道：
“爸，如果您还想陆氏集团以后帮许氏集团，您最好告诉我实话。”
许父不敢用许氏集团的未来做赌注，一五一十的把一周前的事告诉了他。
听完的瞬间，陆景行抬腿踹废了一旁的茶几，玻璃四溅。
“我就说清欢怎么那么反常，原来是你和许知夏捣的鬼。”
“许清欢是我的妻子，你们怎么敢这么算计我！”
许父毕竟是长辈，见陆景行这么不客气，他也没忍着。
“景行，你现在知道找我们的问题了，那你呢？你就一点问题都没？”
“当年要隐婚的是你，说要等知夏的也是你，这些话都是你亲口说的。”
“咱们都是男人，有些话我说的也比较直接，你既然那么喜欢清欢，为什么又跟知夏掰扯不清？”
“我是老了，不是瞎了，如果不是你占了知夏的身子，我会那么着急？”
陆景行的脸越来越臭，偏偏一句反驳的话说不出口，因为他的都是铁铮铮的事实。
紧接着，许父又在他的胸口刺刀：
“景行，人不能既要又要，当你跟知夏不清不楚的时候就该想到有这么一天。”
“你是个男人，你若是不愿意，知夏是勉强不了你的。”
“事情已经发展到这个地步了，清欢也走了，你们的婚也离了，你跟知夏的婚礼也该提上日程了。”
“景行，你已经辜负了一个女人，不会再伤害另一个深爱你的女人吧？”
许父每句话都是经过深思熟虑，故意把陆景行架在火上烤。
果不其然，陆景行拳头紧了又紧，迟迟没有做出回应。
过了十分钟，就在陆景行准备拒绝许父的提议时，许知夏拿着一根验孕棒冲了出来，脸上洋溢着笑容：
“陆哥，我怀孕了，我们的孩子！”
“砰！”
陆景行的手机直接掉在了地上，他整个人愣住了，丝毫没有喜悦。
许知夏全当看不到，笑着跟陆景行分享这个喜讯。
“陆哥，我怀孕了，算日子应该有两个月了，我们结婚吧。”
“我知道你现在喜欢的是姐姐，但我不在乎，感情是可以培养的。”
“其实你对姐姐更多的是习惯，你喜欢的从来的就不是她，你只是习惯了她在你身边。”
“既然如此，只要给我的足够的时间，陆哥你也会重新喜欢上我。”
陆景行浑身冰冷，不仅没有当人父的喜悦，反而还有些抗拒。
他是想有孩子，却是跟许清欢的孩子。
之前他被许知夏童年的滤镜影响，是非不分。
但现在他已经看清楚了，若是真跟许知夏有了孩子，她也教育不什么好孩子。
陆景行深吸一口气，盯着许知夏认真道：“这个孩子来的不是时候，打了吧。”
“打胎的医院我会帮你预约，你到时候直接去就好了。”
陆景行没有给许知夏选择的机会。
无论许知夏在后面怎么恳求，陆景行都头也不回的离开了。
离开许家的第一件事，陆景行便打电话给助理，让他寻找许清欢的踪迹。
无论许清欢在哪，他都要找到。
……
接下来的一周，叶清欢很忙。
叶清欢是夏家的继承人，公司国内和国外的业务都等着她接手。
好在她之前一直给陆景行当秘书，对公司上手也比较快，仅仅用了一周的时间便把夏氏集团里里外外都吃透了。
这日，司礼的车在夏家外等着她。
叶清欢换了一身白色连衣裙，是她昨天专门买的，就是为了今天。
司礼捧着一束鲜花，笑着给叶清欢，“今天是百合。”
这一周，司礼每天都会给她送不同的花。
因为她随口说了一句这么多年从来没收到过花，司礼便日日都送。
叶清欢知道这家花店，极难预定。
虽然只相处了一周时间，但司礼对她却是极好的，恨不得把世上所有的好东西都搬来。
“谢谢。”
“我听妈妈说司阿姨喜欢浅色，所以我特意换了一件白色连衣裙，希望司阿姨对我的印象能好些。”
因为司礼对她很用心，所以叶清欢对司礼同样。
闻言，司礼淡淡一笑，“穿什么不重要，只要是你，我妈她就会很喜欢。”
“今天晚上是家宴，还会有司家的旁支，人也会有点多，你要是不想跟那些人交流一直跟在我身边就好。”
叶清欢拒绝了，道：“我没那么娇贵，能参加家宴的肯定都是你的亲人，既然是你的亲人，我为什么要抗拒？”
“时间不早了，我们抓紧去司家吧，我可不想第一次见未来婆婆就迟到。”
一个小时后，司机的车在一座山脚下停了。
因为司家有百年历史，家族庞大，所以司家直接买下了一座山，山顶住的就是司家本家，其余旁支都住在山脚或者半山腰。
这几日虽然涨了不少见识，但看到司家这么豪横的模样还是被惊到了。
看着叶清欢迷糊的模样，司礼淡淡一笑：“上去了，以后你就是这里的女主人，能一次性看个够。”
为了防止外人进入司家，每个上山的人都要乘坐专门的车。
过了十几分钟，车子才在一栋别墅外停了下来。
雕花铁门缓缓打开，虽然已经是晚上，但别墅外却宛如白昼。
下车后，司礼带着叶清欢进去了。
不过他们并没有看到司母，据说是去楼上书房接电话了。
司礼先带叶清欢见了司父。
“爸，这是清欢。”
司父看着要比叶父大上几岁，神情也更加严肃。
“你就是清欢，你的事司礼都跟我们说了，这些年你在外面受苦了。”
“不过既然进了司家的门，只要司家还在一天，就不会让你再受什么委屈。”
司父看了一眼旁边的管家，让其送出了准备的礼物。
“这个是历代司家女主人继承的玉镯，之前在司礼妈妈那，现在也该给了。”
叶清欢震惊的看着司父，毕竟她跟司礼只是筹备结婚，还没正式结婚，现在就送传家宝未免有些太早了。
不等她开口，一旁便有人眼红了。
“大伯，这东西可是司家祖传的东西，送出之前可要慎重啊。”
“我听说叶小姐之前一直住在海城许家，是许家的养女，但一周前却爆出抄袭自己妹妹画作的风波。”
“虽然你是叶家的千金，但我们司家也容不得一个抄袭者当女主人。”
来之前，叶清欢对司家做了一些功课，认识眼前说话的这个女人。
是司礼二叔妻子的侄女谢嘉柔。
因为家道中落，所以这些年一直借住在司家。
不仅如此，司家二房还有意把她嫁给司礼。
只可惜司礼这些年一直在等叶清欢，对谢柔嘉的示好全然不见。
所以在看到她的时候才会有如此大的敌意。
司礼刚准备为她出头，叶清欢便拉住了他，轻声道：“是冲着我来的，我自己能处理好。”
叶清欢挑眉盯着谢柔嘉，淡淡道：“看来谢小姐很了解我。”
谢柔嘉冷哼：“说不上了解，只是叶小姐的名声实在不好，我就算想不知道也难。”
“叶家和司家虽然有过婚约，但那都是多少年前的事了。”
“叶小姐从小就走丢了，也没受过贵族的教育，配普通的豪门勉强可以，但司家可是百年世家，叶小姐还不够格。”
现场安静的可怕，大家都不敢出声。
司礼身上的寒气越来越重，眼神都能杀人。
但叶清欢一直都是一脸笑意的模样，甚至看不出生气。
“嗯，看出来谢小姐十分看不上我了，但没办法，我有一对好父母，司家和叶家的亲事是从上一辈就定下来的。”
“我知道谢小姐心仪我的未婚夫，但司礼跟我情投意合，恐怕无法接受谢小姐的爱了。”
谢柔嘉喜欢司礼是大家都知道的事，但从来没有人光明正大的说出来。
谢柔嘉似是被狠狠打了一巴掌，死死盯着她道：
“叶清欢，你未免也太高看自己了，如果不是有婚约，你以为司礼会娶你？你别得了便宜还卖乖！”
叶清欢挑眉，转眸看着司礼，笑着问道：“阿礼，如果没有小时候的娃娃亲，你还愿意娶我吗？”
司礼被喊的浑身酥麻，明知道她是故意利用自己，却还是忍不住配合：
“当然，我喜欢的是你这个人。”
司礼在众人眼中一直都是无情无欲，狠起来连自己人都不放过，没想到竟然会这么宠叶清欢。
紧接着，司礼还利生斥责谢柔嘉：“谢小姐，你只是借住在司家，要搞清楚自己的位置， 清欢是我的未婚妻，也是这个家的女主人，若是下次再敢出言不逊，无论你是谁的人，我都会让你滚蛋。”
司礼平时对女人还是很绅士的，从来不会说这么严重的话，这次会这么说足以证明是真的生气了。
谢柔嘉不可置信的看着司礼，他竟然当着这么多人的面护着她。
心里的嫉妒心疯狂作祟。
“就算你们之间情投意合，那她抄袭的事呢？”
“大伯，司家是百年世家，难不成真的要为了一个女人毁于一旦？”
司家二房一脉这些年被司礼打压的不行，现在好不容易抓到了机会当然不会放过。
“是啊大哥，叶清欢抄袭别人的作品，叶家丢得起这个人，司家丢不起。”
瞬间，周围看叶清欢的眼神都变了。
是嫌弃。
但叶清欢依旧不卑不吭，“谢小姐看信息只看一半吗，难道你不知道在许知夏的颁奖典礼上已经曝光了我所有的手稿？”
谢嘉柔油盐不进：“呵，那又怎么样，你是叶家千金，又有司礼帮忙，别说是几张手稿了，就算是让主办方说是许知夏抄袭都行。”
众人在底下议论纷纷：
“是啊，以叶家的地位，想要颠倒黑白太容易了。”
“啧，想不到司礼单身这么多年，千挑万选竟选了一个抄袭犯。”
“小声点，谁让人家有个好父母，能帮她摆平一切。”
司父不清楚究竟是怎么回事，但听到现在也猜到了一些大概。
他沉声道：“行了，这件事到此为止，以后谁都不许再提。”
话音刚落，叶清欢便道：“司伯伯，这件事毕竟跟我有关系，既然谢小姐对我有这么深的误会，我觉得还是要说清楚的好。”
司父眉头微皱，他本来想大事化小，没想到叶清欢竟然不愿意。
叶清欢盯着谢柔嘉，似笑非笑：“如果我能证明那幅画是我的，我没有抄袭，谢小姐打算如何向我赔礼道歉？”
谢柔嘉双眸微眯，笑的讥讽，“叶小姐真是说谎说的连自己都信了。”
“若是你能证明那画是你的，你想让我怎么道歉都可以。”
“若是证明不了，就解除你和司礼的婚约，从此再也不踏进司家半步，你敢吗？”
虽然知道那件事的事实，但司礼还是慌了一下。
他容不得半点失去叶清欢的差错。
但叶清欢答应的却十分爽快，“好。”
“如果我赢了，就请谢小姐即刻搬出司家，从今以后都不会再纠缠司礼，并且当着所有人的面跟我鞠躬道歉。”
叶清欢本来只是想证明一下自己的清白，但谢柔嘉先把事情做的这么狠，就别怪她不留情面。
谢柔嘉早就打听过叶清欢，她在许家那些人跟佣人差不多，怎么可能有机会学画画，所以她料定那个画是抄袭的。
她勾唇轻笑：“好，那我再加一条，如果是你输了，那就当着所有人的面承认你不如我。”
意见达成一致后，叶清欢勾了勾唇。
司礼目光深邃，拦住了叶清欢的腰，低声道：“就不怕输了？”
叶青欢笑靥如花，道：“我不会输，也不会弄丢你。”
她看着司礼认真道：“我想要当你的妻子，司家的女主人，而不是你笼中的金丝雀，这些事情我可以自己处理，相信我。”
谢柔嘉见两人卿卿我我，拳头不由紧了，紧冷声道：
“叶清欢你不是要证明吗？拿出证据。”
叶清欢松开了司礼，看着众人淡淡一笑：“让我证明自己是自己的确是有些难度。”
“不过我可以当着众人的面把我近期所有的画作都当场画下来。”
“如果我真的是抄袭者，笔触什么的肯定会有所不同，在场各位从小就接触这些东西，应该知道仿一个人的画作容易，但笔触却是仿不了的。”
众人纷纷点头。
紧接着，叶清欢让管家把画画的东西都拿了上来。
叶清欢提起笔，坐在椅子上，当着众人的面画出她近期的画作。
哪怕是画师本人也不可能每次都是百分百还原，但画画的笔触是改变不了的。
谢柔嘉一开始是等着看叶清欢的笑话，但见她画的每一副的笔触都一样，身子一寸寸冷了下来。
她身子发麻，“不……不会……怎么会这样。”
叶清欢每落一次笔，谢柔嘉的脸就沉一分。
半个小时后，叶清欢终于画好了。
只要是明眼人都能看出叶清欢没有抄袭，许知夏的那幅画就是她的。
先前的讥讽，在这一刻全部化为了称赞：
“不愧是叶小姐，这画工没有个十年是练不成的。”
“果然是谣言害人啊，以叶小姐的能力哪里用的着去抄袭，我看只有别人抄袭她的份。”
对于这些见风使舵的人，叶清欢早就司空见惯了。
她直勾勾的盯着谢柔嘉，笑的明媚：
“谢小姐，你输了，按照承诺，你该履行了。”
哪怕谢柔嘉不肯承认，但事实已经摆在眼前。
她的拳头紧攥，紧咬着下唇，血珠都渗了出来。
见谢柔嘉迟迟没有反应，叶清欢的脸也沉了下去。
“谢小姐，你这是想赖账？”
所有人的目光都看向了谢柔嘉，等着看笑话。
谢柔嘉不甘心的等着许清欢，“叶清欢，你真要把事情做的这么绝？”
“你只没进司家的门就开始排除异己了？”
“我虽然借住在司家，但我并不是跟大房住，我的姑姑是司家二房主母，就算是你见了也得喊声二婶，你现在却要赶走她的侄女？”
叶清欢算是看明白了，谢柔嘉就是不想走，所以才说这么多废话。
她眸子渐渐暗了下来，声音变沉，“谢柔嘉，是你先挑衅在先，也是你自己要打赌的，现在你输了就说是我仗势欺人？”
“我看你年纪不小，脸色倒挺厚。”
谢柔嘉被讽刺的嘴唇泛白，但她还是不肯走。
“我是二房人，就算是赶我走，也得是我姑姑，你还没有这个资格！”
叶清欢真是长见识了，见不不要脸的人，但没见过这么不要脸的。
紧接着，不远处便传来一阵声音。
“呵，一个借住在司家的人竟威胁起主人来了。”
“既然你的姑姑跟你这么情深意重，那你们姑侄两人一起滚出司家吧。”
叶清欢寻着声看去，众人让出一条道，一个风韵犹存的中年女人踱步而来。
她便是司母，司家现在的女主人。
虽然是第一次见，但叶清欢也听过她的一些传闻。
司母虽然是个女人，却是司氏集团最大的股东，不管是在家里还是公司都是说一不二。
就连司礼平时都很敬重她。
谢柔嘉见来的是司母浑身一怔。
司家她最怕的就是司母了，本来就是看她不在场，所以谢柔嘉才敢这么嚣张。
“大……大伯母。”
司母经过谢柔嘉的时候冷嗤一声：
“大伯母？谁是你大伯母，别乱攀亲戚。”
谢柔嘉脸色黝黑，但并不意外，司母向来就是这个脾气。
司母所过之处，大家都很配合的往后挪了几步。
都能看出来司母的心情不是很好，他们可不想触霉头。
走到了叶清欢身边，司母停下了脚步。
司母美的惊心动魄，就连叶清欢都被吸引了，直到人走到她面前才反应过来。
“司伯母。”
谢柔嘉心中冷哼一声，等着叶清欢被骂。
司母现在心情不好，看谁都烦，叶清欢一来就闹出这么多事，以司母的性格肯定不会给她面子。
果不其然，司母拧眉看着叶清欢，冷声道：“你喊我什么？”
现场温度又降了几度，司家的人都往后退了几步。
城门失火殃及池鱼，他们可不想倒霉。
叶清欢思考了几秒，觉得自己喊的没错啊。
“我喊您司伯母。”
叶清欢心里有些忐忑，担心司母不喜欢她。
瞬间，司母的脸沉了下去。
司礼也不知道司母这是怎么了，上前道：“妈，清欢胆子小，您别吓着她。”
司母回眸狠狠瞪了司礼一眼，意思让他闭嘴。
谢柔嘉见司母也不喜欢叶清欢，立刻落井下石。
“大伯母，您刚刚没来，不知道叶清欢这个女人多么有心机，如果她真的嫁进了司家，一定不会安分。”
叶清欢眉头微拧，这个谢柔嘉真是讨厌。
但司母接下来的话彻底打了谢柔嘉的脸。
“我说话有你插话的份？整个司家你不就是个最大的绿茶？”
“我现在心情不是很好，你要是再废话一句，别怪我不给你姑姑面子，直接让人把你扔出去。”
众人倒吸一口凉气，在司家敢做这种事的就只有司母了。
下一秒，司母抓住叶清欢的手，指着她手上的手镯没好气道：
“桌子都收了，还喊伯母？”
“叫妈！”
所有人都傻眼了，就连叶清欢自己也是。
她以为司母不喜欢她，没想到是生气她没有喊妈。
一时间，叶清欢的脸红的烫人。
司母故意调侃：“怎么，这就害羞上了，你可是我们司家从小就定下的儿媳妇，好不容易找回来了，我可不会再放你走。”
“我听司礼说你们婚礼打算办在下个月？那也太久了，我恨不得你们现在就办婚礼，让你立刻成为我的儿媳妇！”
司母说的每句话都让叶清欢没想到。
不过能看出来，司母很喜欢她，这让叶清欢悬着的心终于放下了。
司礼见叶清欢羞涩的模样主动替她解围：“妈，这个月太紧了，下个月刚刚好。”
司母叹了口气，“诶，都怪你爸妈，当年没有保护好你，这才让你在外面流落这么多年，要不然你早就是我司家的儿媳妇了。”
“清欢你放心，司家有个传统，女人当家，等你嫁进来，我和司礼他爸就该出国旅行了，这个家就交给你们了。”
叶清欢听着司母的话总觉得被套路了。
似乎是他们很想出去旅行，但司家又是个拖累，等她进门了他们就能彻底当甩手掌柜了。
谢柔嘉嫉妒的发疯，掀翻了一旁的桌布，上面的酒瓶尽数落在地上，玻璃片四溅。
司父和司礼都第一时间护着自己的老婆。
叶清欢被抱入司礼的怀中，他问：“没事吧？”
叶清欢笑着道：“没事。”
这是她第二次在危险的时候被人保护。
第一次是在万米高空上，司礼不顾自身安危救了她。
这是第二次。
原来她也是会被人保护的。
司礼松了口气，门外的保镖迅速冲了进来控制住谢柔嘉。
谢柔嘉盯着司家人，又哭又笑。
叶清欢看向众人，道：“谢柔嘉跟我打赌输了，我想亲自解决和她之间的问题。”
司母点了点头，让她亲自去解决。
叶清欢走到谢柔嘉身边，居高临下道：“愿赌服输，从今以后你要彻底消失在我们的面前，并且离开司家当众跟我道歉。”
谢柔嘉面目狰狞，冷笑出声：“道歉，给你？凭什么？”
叶清欢眉骨泛着冷，语气凉薄：“就凭我是司家未来的女主人。”
紧接着，叶清欢又道：“你若是真不愿意道歉也没事，只不过从今以后你在京都再也混不下去，司家和叶家都不会放过你。”
谢柔嘉在司家住了十几年，作威作福惯了，第一次被人这么威胁，气得浑身颤抖。
“叶清欢我的姑姑是你的二婶，你这么对我就不怕在司家落下个刻薄的名声？”
闻言，站在一旁的司母冷呵呵道：
“你那蠢姑姑要是觉得我们刻薄，那我就当个刻薄的大嫂，让她陪你一起滚出司家。”
话音刚落，司家二婶便从外面赶了进来，立刻撇清关系：
“大嫂，我跟咱们司家一直都是一条心，谢柔嘉这丫头从小心思就多，跟我没关系啊，可千万不能因为她坏了我们之间的关系。”
谢柔嘉一直在等司家二婶来给她撑腰，没想到等来的却是跟她撇清关系，甚至还反踩一脚。
“姑姑，我是你的亲侄女！”
司家二婶冷眸盯着她，“就是你是我亲女儿，干出这么没脑子的事我也护不住你。”
“清欢啊，柔嘉是柔嘉，我是我，你可千万不能因为她一人的过错就误会了我跟你二叔。”
叶清欢知道她这是在讨好她，也十分配合。
“二婶放心，您这么深明大义，我肯定不会是非不分。”
“谢柔嘉，我的耐心不多。”
哪怕谢柔嘉再不服气，还是跌跌撞撞站起来，鞠躬向叶清欢道歉。
“叶小姐对不起，是我心胸狭隘，误会了你，请您大人有大量原谅我。”
嘴上说着道歉，但谢柔嘉垂下的拳头紧紧攥着，眼眶泛着红发，仿佛受了天大的委屈。
叶清欢挽住一旁的司礼，睨了一眼谢柔嘉：“我这个人的确是心胸狭隘，尤其是对自己的男人。”
既然她要跟司礼结婚了，就容不得旁人染指。
“我知道谢小姐之前一直对司礼有别的心思，但从今以后她就是我的丈夫，还请谢小姐收起你的那些小心思，否则我叶清欢也不是好惹的。”
叶清欢这是在警告，也是威胁。
不等谢柔嘉说话，司家二婶便道：
“清欢你放心，谢家已经破产了，谢柔嘉充其量只算一个孤女，哪里配得上司家未来的家主。”
“你是叶家的大小姐，更是叶家唯一的继承人，司家主母的位置必定是你的。”
谢柔嘉屈辱的瞪着司家二婶。
刚来司家的时候，明明是她告诉我自己司礼是圈子里最优秀的男人，只要爬上他的床，就能够振兴谢家。
但现在她为了自保，却毫不犹豫地把她这个亲侄女给卖了。
这就是可笑的亲情。
谢柔嘉道了歉，叶清欢也懒得再跟她们掰扯。
让人把谢柔嘉所有的东西都搬了出去，送她离开了私家。
在参加家宴之前，司家人都以为叶清欢是个软包子毕竟在外流落了20多年。
经过谢柔嘉的事，叶清欢在司家也算是立了威望，无论是谁见了她都尊称一声叶小姐。
……
翌日。
司家的直升机落在山顶。
今天是陆氏集团的股东大会。
因为司礼把自己在陆氏集团的股份都转移在叶清欢的名下，所以需要所有的股东们都在场。
上飞机前，司礼遇到人生第一次犹豫不决。
他不想让叶清欢去海城，他害怕。
直到叶清欢出来的时候，司礼还有些心不在焉？
“你怎么了？昨晚没睡觉好？”
昨天晚上叶清欢是借住在司家的，并且住在司礼的房间。
两个都是成年人，再加上都是互通了心意，所以司礼昨晚也发了狠。
要了她一次又一次。
到今天早上起来腰上还有红印子。
司礼摇头，盯着叶清欢认真问道：
“这次回海城，如果陆景行主动找你和好，你会怎么做？”
“叶清欢，你喜欢了他那么多年，我怕他一回头，我就争不过他。”
听着司礼的话，叶清欢愣住了几秒。
司礼这个人有多骄傲，她是知道的，如今却问她这种话。
司礼是担心叶清欢会说出让他绝望的话先一步开口：
“叶清欢，我可以接受你选择陆景行不要我，但我不能接受你在跟了我之后又抛弃我。”
“今天这个股东大会你可以不去吗？”
虽然叶清欢口口声声说已经彻底不爱了，若是真的不爱，何必专门去海城参加这个股东大会。
看着司礼没有安全的模样，叶清欢似是想到了三年前的自己。
三年前许知夏出国。
而陆景行每个月都会出国去找许知夏，当时叶清欢也是这样，问他：“你可以不去吗？”
当时，陆景行回她的是不行。
但这一次叶清欢盯着司礼，认真道：
“今天的股东大会我是一定要去的，但我并不是为了跟陆景行再续前缘，而是为了报复我这么多年受的委屈。 ”
她不是什么圣母，陆景行和许知夏对她造成的伤害，她会双倍奉还。
紧接着，叶清欢踮起脚捧着男人的脸：
“司礼我既然选择了你，就不会再选择别人，只要你不出轨，我就永远不会离开你。”
这是叶清欢给司礼的承诺。
过去的三年，叶清欢和司礼一样，每天都过着忐忑的日子，所以在这种时候，她愿意给司礼足够的安全感。
上一秒，还心慌不稳的司礼，在听到叶清欢的保证后，立刻扬了扬唇。
“我信你，不管你说什么我都信。”
“不过既然是要去复仇，光有陆氏集团的股份还不够，我再给你喊一些人。”
……
海城，陆氏集团。
陆景行刚到公司，便接到了助理的电话：
“陆总，出事了，许知夏不愿意打胎，逃了。”
陆景行烦躁了扯领带，目光阴鸷，“找，活要见人，死要见尸，无论如何都要找到这个孩子。”
如果这个孩子不处理干净，他跟叶清欢之间永远都会有一条隔阂。
就在路径汗刚进办公室，便看到许知夏坐在他的位置上。
许知夏这段时间的孕吐很严重，脸颊都凹了进去。
看到许知夏，陆景行全然没有好脸色，冷声质问：“你怎么在这？不是给你安排了打胎？”
许知夏身子一僵，她从来没想过打胎两个字在陆景行的嘴里会这么轻松。
如果是三年前，她肯定会毫不犹豫的离开。
但现在的她名声已经臭了，这个圈子的人没有谁肯娶她。
许父也给她下了通缉令，如果不能让陆景行回心转意，她也要从许家滚蛋。
许知夏深吸一口气，拳头紧了紧，从包里拿出一张检查单。
她语气坚定：“这个孩子不能打。”
陆景行眼眸森然，看的许知夏浑身发怵，但她还是强撑着身子道：
“小时候我为了救你伤了子宫，医生说如果打了这个孩子，我以后都怀不了孕了。”
“陆景行，你可以喜欢叶清欢，但你不可否认的是当年是我救了你，你不能恩将仇报！”
刹时，陆景行神色骤变。
他想过许知夏会用很多方式保下这个孩子，但唯独没想过这种。
哪怕他已经不喜欢许知夏了，但小时候的救命之恩是真的。
见陆景行态度有些松动，许知夏趁热打铁，立刻上前抓着他的手。
“陆哥，放弃叶清欢吧，她走了这么久，从来没有联系过你一次，也许她在外面早就有了人，只有我一直在陪着你。”
“现在我也有了你的孩子，我们俩好好过日子，行吗？ ”
许知夏抱着陆景行的手越来越紧。
但男人却一根根掰开了她的手指，面无表情道：“我是想好好过日子，却不是跟你。”
“轰隆”许知夏双膝一软，差点跪倒在地，
她甚至不敢相信说这话的竟然是曾经爱她入骨的陆景行。
明明还过去了半个月，但陆景行看她的眼神已经完全没了爱，只剩下厌恶。
陆景行锥心的话也在继续：“我和清欢会沦落到今天这个位置这个地步，少不了你和你爸的手笔，我现在还留着许氏集团和你的命，你就应该对我感恩戴德。”
从前，陆景行从不会跟她说一句狠话，但是现在……
过了好一会，陆景行终于做出了决定：
“这个孩子随便你打不打，总之我是不可能认他的，你要是想让他生下来就没有爸爸，那你就生吧，随你。”
说完陆景航转身就准备离开。
许知夏傻眼了，她本来就是想靠这个孩子留住陆景行。
如果陆景行对这个孩子都无所谓了，留下又有什么用。
更何况这个孩子的亲生父亲也并不是陆景行……
陆景行刚出办公室，私家侦探就给他打了个电话。
“陆总，您让我查的人我已经查到了，最近拍到许清欢小姐出现在京都附近，不过她身边跟着一个男人。”
听到“男人”两个字的时候，陆景行整个人如坠冰窟。
许知夏方才的话，还言犹在耳：叶清欢这么久没来找你，肯定是外面有人了。
陆景行身子僵硬，背挺的笔直。
难道叶清欢真的移情别恋了吗？
她真的爱上了别人，可当年她明明说过这辈子只爱他一人。
但陆景行忘了，叶清欢说的是如果他不出轨，她就会爱他一辈子。
事实是陆景行先出的轨。
陆景行胸口就像是被人攥住了一样，痛的呼吸不过来。
原来这就是心痛的感觉。
之前他跟许知夏每次在一起的时候，叶清欢是不是也是这种感觉？
难怪难怪，她会一门心思要离开，原来心痛的时候这么难忍。
陆景行不知在门口站了多久，直到手下的的人过来提醒他股东大会快开始了，他才整理好情绪。
他对私家侦探道：“继续查，查出那个男人是谁。”
陆景行深吸一口气，放平情绪。
当年他可以让叶清欢喜欢上他，现在依旧可以。
只不过是时间问题罢了。
进入会议室后，陆氏集团的股东们陆陆续续都到场了。
临近股东大会开始，只剩司礼一人未到。
若是别人，陆景行肯定不会在这等，但司礼不一样。
就算司礼今天一天不来，他们也不能离开。
空隙间，台下人议论纷纷：
“你们听说了吗，咱们这次换的大股东是个女人。”
这段时间，陆景行的心思都在找人，别的事很少关心。
但当他听到公司最大的股东是个女人的时候，眉头不由皱了起来。
自古以来，女人主内，男人主外。
这司礼是怎么回事，竟然让一个女人拿这么多股份。
下面的议论声并未停止：
“何止，我还听说这个女人是司总的未婚妻。”
“未婚妻？不是传闻司总喜欢男人吗？什么时候有了未婚妻？”
一旁有位股东的家也是在京都的，见多识广，淡淡解释道：
“司总的确是有了未婚妻，而且还是叶家的千金。”
众人纷纷好奇。
整个京都能喊得上名字，且叫叶家的也只有那个和司家实力不相伯仲的那位了。
“但我听说叶家的千金不是早就走丢了，那司总娶的又是哪位叶小姐？”
有人清楚叶家最近发生的事，解释道：
“半个月之前，叶家找回了就是走散多年的千金。不仅继承了叶氏集团，还跟司家联了姻。”
闻言，台下人纷纷赞叹才子配佳人紧接着又把矛头看向了陆景行。
众人调侃：“陆总，听说您跟许知夏小姐也快结婚了，不知道什么时候才能喝上你们的喜酒。”
陆景行嘴角微微一扯，否认道：
“我和许知夏没什么关系,各位都是有头有脸的人物，别信了谣言。”
陆景行喜欢许知夏在圈内并不是什么秘闻，众人笑着道：
“陆总你怎么敢做不敢当，我两个月之前还看到你跟许家那位真千金从酒店出来呢。”
此话一出，现场哄笑一堂。
陆景行的脸色越来越难看，抿着唇一言不发。
周边的人也调节气氛：
“陆总这是不好意思了，喜欢女人又不丢人，只是一直不公开也不是个事儿呀。”
“什么时候跟许小姐办婚礼可别忘了请我们啊。”
陆景行脸色越来越沉，刚打算解释清楚，大门便打开了。
司礼迎面而来，一身黑色西装，身边挽着一个女人。
女人穿着白色连衣裙，头上戴着一顶帽子，帽檐很大遮住了她的脸。
虽然看不到正脸，但陆景行总觉得有一股熟悉的感觉。
司礼牵着叶清欢的手走到了桌子的最前方。
当着所有人的面，司礼拉出了面前的椅子，让叶清欢先落座。
等叶清欢坐下后，司礼才坐下。
下面人小声议论：
“都说司总宠老婆，所言不虚啊。”
司礼眉目深邃，气质内敛，浑身散发着矜贵气息。
他双腿交叠，脸上冷淡无波：
“今天召开股东大会只有一件事，我将把我名下50%的股份赠送给我的未婚妻叶清欢女士。”
虽然大家早就知道了这件事，当亲耳听到的时候还是感叹了一下。
不愧是司家，50%的股份说送就送。
听到叶清欢这个名字，陆景行的眉头皱的越来越深，叶清欢和许清欢这两人有什么联系吗？
但从进来到现在，叶清欢都不曾摘下头上的帽子，众人也无法看清她的真容。
一股迷团在陆景行心里越来越来大。
现场一片宁静，司礼淡淡道：“如果大家都没有意见的话，股份转让仪式现在就开始。”
话音刚落，陆景行便起身，道：“我有意见。”
陆景行理了理袖口，认真道：“司总，当年陆氏集团临危破产，是司氏集团救陆家于水火之中，同时也收购了陆氏集团50%的股份，成为陆氏集团最大的股东。”
“您是陆氏集团的恩人，您是集团最大的股东，我没有意见，如果是换人的话，那我可能要买回您手中的股份。”
众人虽然震惊陆景行当面反驳司礼，却也能理解。
一旁的叶清欢微微勾了勾唇，陆景行还是一如既往的狂傲自信。
司礼凝眸盯着他，戏谑道：“如果我不愿意呢？”
“虽然我对陆氏集团的股份没有什么意思，但我的未婚妻跟陆氏集团还有些恩怨，既然她想玩，我这个未婚夫自然是奉陪到底。”
“而且股份在我的手上，你同不同意并不重要。”
现场气氛瞬间沉重，别的股东们也不敢发言。
陆景行眉心微蹙，抿了抿唇，看向一旁的叶清欢，还算尊敬。
“叶小姐，陆氏集团的股份对您来说并没有什么用，我愿意出市场的两倍价格买回陆氏集团的股份。”
“不知道叶小姐是跟陆氏集团的谁有过节，您不妨告诉我，说不定我能帮您一些。”
所有人都在等叶清欢的回复。
虽然叶家有钱，但说白了也是商人，是商人就会重利。
陆景行已经出了市场两倍的价格，明眼人都会选择把股份卖出去。
但出乎意料的是，叶清欢当着所有人的面驳了陆景行，语气淡淡：“不卖。”
虽然叶清欢刻意压低了声音，但陆景行还是一下子就听出来了是她的声音。
是许清欢！
这个声音他这辈子都不会认错！
陆景行声音颤抖着，眼尾莫名湿润，语气沉重：“清欢是你吗？你回来了。”
“我们在一起了三年，你的声音我绝不会认错！”
陆景行已经认出来了，她也没有再遮掩的必要。
许清欢摘下头上的帽子，露出一张绝美的脸，勾唇轻笑：“是我，不过我现在叫叶清欢。”
她站了起来，大大方方道：“陆总，重新认识一下，我现在是叶家的大小姐，司礼的未婚妻。”
瞬间，陆景行眼眶泛了红，“未婚妻？”
“清欢，你的丈夫是我，你也只能是我的妻子。”
说着，陆景行便准备强行拉住她，却被司礼半道拦住，声音凝重：
“陆总，请你自重，清欢现在是我的未婚妻。”
陆景行嫉妒的发疯，黑瞳一眯，攥着拳头，说的话也十分尖锐。
“你的妻子，司总难道不知道我和叶小姐结过婚有结婚证吗？”
“我和她的婚姻是受法律保护的，司总现在这样不仅是当了男小三，更是破坏我婚姻的第三者。”
男人最懂男人，更知道往哪里捅才最痛。
现场一片哗然。
“天呐，陆总喜欢的竟然是许家的养女，不对，现在是叶家的千金叶小姐。”
“而且他们竟然还领了结婚证，那陆总跟许知夏又是怎么回事？”
旁边的人提醒到道：“声音小一点，你还嫌现在的火不够大吗？”
陆家虽然比不上司家和叶家，但在海城也是有头有脸的人物，不是他们能得罪的，
挑衅完司礼，陆景行深情的盯着叶清欢，薄唇微动：
“清欢，我知道你是在怪我，你放心，我已经彻底清理完许家那边的事了，从今以后我跟许知夏和许家都无再无半点关系。”
“还有你之前不是最喜欢梅花，我在家里的院子里都栽上了梅花树，还有你最喜欢的娃娃，和你喜欢吃的东西我全部都买好了，全部放在家里，就等着你回来了。”
迟来的深情比草贱，说的就是陆景行。
若是几个月之前陆景行这么对她说，她肯定会感动的不得了，但现在她心里只觉得可笑。
叶清欢盯着陆景行一字一句道：“陆总，难道你不知道今天是我们离婚冷静期的最后一天吗？”
“还有两个小时，我们离婚冷静期的时间就到了，我和你在法律上也在无任何瓜葛。”
“至于陆氏集团。我虽然不感兴趣，但我就是单纯的想让你身败名裂，身无分文，让你滚出去。”
叶清欢的每句话都像一把锐利的小刀刺激他的心口。
虽然痛但不致命。
陆景行浑身血液凝固，他从来没想过叶清欢竟然会这么恨他。
但想到过去种种，的确是他做错了，他认。
陆景行强忍着泪水，垂眸认错：“之前是我的错，你想要怎么惩罚我，我都认，你想要陆氏集团拿走就是，哪怕是你想要我手中的股份，我都可以给你。”
“清欢我知道错了，回来吧。”
听着陆景行的这些话，叶清欢的讥讽声更大了，女人眼眶有些湿润。
不是因为爱，只是在为自己过去的那些年不值。
叶清欢声音格外的清晰，一字一句：“陆景行，你不配。”
她的眸子异常冷，无情道：“路氏集团我要了，你也得滚，现在的你没有跟我谈判的资格。”
就如这三年的她，也没有资格跟陆景行谈判。
不多时，司礼的私人律师进来了。
他拿出叶清欢和司礼之前就签订好的协议，盖上了章。
协议一旦盖章即刻生效，他对众人宣布：“从此刻开始，叶清欢女士就是陆氏集团最大的股东。”
陆景行虽然有些恍惚，却没有再制止。
如果这样能叶清欢消消气，给她就是。
“清欢，现在你已经是陆氏集团最大的股东，如果这样能让你心情好些，这些股份我不会再追回。”
突然，叶清欢觉得以前的眼睛有些瞎了。
这种狂傲自大的人，她当年究竟是怎么看上的。
女人的指尖敲打在桌面上，挑眉：“现在，我是陆氏集团最大的股东，那我宣布罢免陆景行在陆氏集团执行总裁的位置。”
陆景行神色大变。
股份他可以给叶清欢，但执行总裁的位置他不能让。
这是陆家的祖业。
他强压着情绪说：“清欢，别闹。”
“而且执行总裁的位置也不是你说罢免就罢免，需要董事会成员投票，票数需要达到50%才行。”
瞬间，叶清欢的脸沉了下去，阴鸷道：“谁跟你说我在闹了，今天你必须得从陆氏集团滚出去。”
在陆景行一次次伤害她的时候，她就告诉自己，总有一天她会全部报复回来。
下一秒，叶清欢的保镖把一直在门口鬼鬼祟祟的许知夏压了进去。
“大小姐，这个人一直在外面偷听。”
许知夏是听说公司来了两个大人物，所以她才想来看看是谁，没想到竟然是叶清欢！
原来她最看不上的那个养女竟然是京都叶家的大小姐。
看到是许知夏，叶清欢摆了摆手让保镖松开了。
松开后，许知夏吵吵嚷嚷：“算你们识相，我现在怀孕了，我要是出事了，你们在场的这些人一个都别想跑！”
听到许知夏怀孕的消息，叶清欢并不觉得伤心也不觉得意外，只是笑了笑。
“陆总恭喜了，喜得贵子。”
陆景行百口莫辩。只能苍白的解释：“清欢，我从来没想过要跟她有孩子。”
“我让人带她去打了，但她说这个孩子打了，她就再也怀不了孕了，当年我落水时她救了我，伤了子宫，做人要有良心，我不能这么做。”
倏然，叶清欢的眸子眯了眯。
而许知夏全然低着头，浑身颤抖不止。
叶清欢冰冷的声音响起：“你说当年救你的人是许知夏，是她告诉你的？”
陆景行没有说话，但他茫然的眼神便证明了一半。
“呵，陆景行你还真是蠢，这么多年连自己的救命恩人都能认错。”
“许知夏从小自私，你觉得像她那种贪生怕死的人，会冒着生命危险去救你？”
“蠢货！”
“当年救你的人是我，为此我还在医院住了一个月的医院，医生说我差点死了。”
瞬间，陆景行的灵魂就像被人抽走一般，指甲死死掐入掌心，仿佛感觉不到痛。
“当年救人我的人是你？”
“如果是你，你当时为什么不告诉我，为什么……”
叶清欢直接打断：“陆景行，并不是做了什么好事就要铺天盖地宣传的。”
“是你自己蠢。”
当时，叶清欢还纳闷，为什么自己救了他，他反而对许知夏那么好。
原来她只以为是陆景行爱的深沉，现在才知道是爱错了人。
但这一切已经不重要了。
趁着各位股东们都在，叶清欢直接宣布要罢免陆景行，让在场的股东们投票。
众人虽然不想得罪陆景行，但更不想得罪司家和叶家。
众人面面相觑，纷纷投了票。
最后，同意罢免陆景行执行总裁的人数达到了50%以上。
陆景行全程在场，却没有人管他的情绪。
这一刻， 叶清欢多年受的委屈在这一刻全部得到了释怀。
她的目的已经达成，她起身冷冷扫了一眼陆景行。
“陆景行，欠我的你都还了，从今以后你我两不相欠，我们再也别见了。”
从这一刻开始，她要彻底跟过去告别，和司礼开启新的生活。
叶清欢挽着司礼的手臂准备离开，却被身后的陆景行拉着不肯松手。
“清欢，仇你也报了，我们的恩怨两清，我不求你能跟我和好，只求你再给我一个追求你的机会。”
“别那么快结婚，好吗？”
他活了二十多年，现在才发现是个笑话。
陆氏集团，以后可能不会再姓陆。
他曾经最想守护的人，竟然是个骗子，而他现在最想守护的人，却对他厌恶至极。
司礼敛眸，对叶清欢道：“我让保镖先带你出去，我和陆景行谈一谈。”
叶清欢不想再跟陆景行有任何的牵扯，点头道：“好。”
在外面，叶清欢听到里面不断传来打斗声。
但她并没有阻止，因为司礼不会受伤。
不多时，司礼出来了，手臂上抱着西服，白色的衬衫沾上了一些血。
但司礼并没有受伤，所以血是陆景行的。
陆景行紧随其后，嘴角和头部都见了红，眼睛也高高肿起。
但叶清欢全当看不到，眼里只有司礼，关心道：“疼吗？”
司礼挽唇一笑，说：“不疼，你的仇我帮你报了。”
叶清欢笑了笑，眼里有泪，说：“好。”
这一刻，陆景行彻底清醒了。
叶清欢是真的不爱他了，也是真的爱上了司礼。
他彻彻底底的输了。
叶清欢和司礼十指紧扣，“走，我们回家。”
两人快到电梯口的时候，陆景行在身后大喊：“清欢，如果当年我没有认错人，我们是不是就不会走到这一步？”
陆景行从来没有在叶清欢面前哭过，这是第一次。
忽然，叶清欢停住了脚步，但没有回头。
“陆景行重要吗？世界上没有，你认错了人就得认。”
“而且我要的爱从来就不是恩情，而是真正的喜欢，如果你仅仅只是因为我救了你，所以喜欢我，要跟我在一起拿这种爱也不是我所要的。”
“陆景行，也许你当年没有认错人，我们可能也不合适吧。”
无论陆景行再怎么喊她，叶清欢都没有停下脚步，而是拉着司礼快步离开了陆氏集团。
……
虽然拿到了陆氏集团的股份，但叶清欢也没有留着，第二天就转手卖给陆景行的死对头。
紧接着，陆景行便被死对头以各种手段踢出了公司。
酒店，浴室里。
叶清欢踮脚盯着司礼，环住他的腰。
“陆氏集团的股份我已经卖出去了，现在还吃醋吗？”
虽然司礼不说，但叶清欢知道，他这几日都是在暗暗吃醋。
被看出来了，司礼也不隐藏，顺势掐住女人的细腰，将她抱在水池上，身后抵着冰冷的镜子，面前是炙热的司礼，冰火两重天。
司礼似是带着一丝惩罚，故意摁的很重，让叶清欢没忍住溢出了声。
男人坏趣味勾唇，“你把陆氏集团的股份卖给了他的死对头，就不怕他恨你一辈子。”
叶清欢：“恨不恨是他的事儿，跟我无关，难不成你还想让我留着前夫的东西？”
“司礼，看不出来，你竟然这么大方。 ”
司礼笑的迷人，忽然一下把女人抱在身上。
巨大的失重感让叶清欢只能死死抱紧他，不能松手。
叶清欢知道，司礼是故意的，这是他的小心思，
但叶清欢并不讨厌，最起码证明他是爱自己的，
慢慢的，男人厮磨着叶清欢的耳垂，“我陪你来了海城，你是不是得补偿点我什么？”
司礼之前没谈过恋爱，但会的东西却比叶清欢多，光是一个小动作就能让叶清欢浑身酥麻难耐。
接下来，司礼没有再给叶清欢说话的机会。
整整三天，叶清欢连酒店的房门都没有出，只能在房门外偶尔听到女人的呻吟声。
但这层是总统套房，而且全被司礼包下来了，没有人能上来。
因为叶清欢的体力不支，两人在海城又待了两天才准备回京都。
回京都的那天，酒店门口站着陆景行和许父两人。
虽然这两天没出门，但她也听说了许知夏的事。
孩子被爆出并不是陆景行的。
而许知夏也被陆景行送去了精神病院。
因为陆景行被陆氏集团踢出，许氏集团那边也受到了影响，短短几天已经在破产的边缘徘徊。
仅仅两天的时间，陆景行比之前老了快十岁。
但叶清欢的眼里并没有心疼，这是他活该自作自受。
司礼的眸子沉了下来，刚抬手准备让保镖处理那两人，叶清欢阻止了。
“这应该是这辈子的最后一面了，让我过去跟他们说几句话吧。”
司礼虽然有些醋，但还是点了点头：“要我陪你一起吗？”
“不用，我自己去就行。”
叶清欢缓缓走到许父这边，远远的便看到他的眼角含着泪。
“清欢，你的事儿我都知道了。”
“恭喜你找回了自己的家人。”
叶清欢脸色淡然，“如果你只是来跟我说这些的话说完了你可以走了。”
叶清欢转身就准备离开，叶父连忙拿出一个礼盒，手臂有些颤抖，“清欢，我带了你之前最爱吃的巧克力，你吃吗？”
忽然，叶清欢的眼睛有点湿润。
在她进入叶家的第1年许父待她还是极好的，什么好东西都会给她。
因为知道她喜欢吃巧克力，每次出差都会给她带各地的特色巧克力，那一年是她童年里最幸福的那一年。
但第二年，许知夏回来了，许家人对她的态度瞬间就变了。
巧克力这种东西她再也吃不上了，她原以为许父忘了，原来他没有忘，他一直都记得，只是不愿给罢了。
这一刻，许清欢似乎有一些释然跟从前的自己和解了。
“当初我很喜欢这些东西，但现在这些东西有触手可得，我已经不想要了。”
“爸，这是我最后一次喊你，谢谢您当初领养了我。”
“您放心，无论许氏集团出了什么事我都会给你养老，赡养金我会按照法律规定的数额每个月固定打给你，直到你死。”
许父身子佝偻，忍不住发颤：“清欢，你恨我，对吗。”
叶清欢：“恨过，但现在不恨了。”
“不过我现在也很感谢你，当时逼我跟陆景行离了婚，要不然我也不会跟司礼在一起。”
许父再也说不出一句话。
陆景行站在一旁，深情的看着她，眼里有悔恨。
“清欢，希望你会幸福。”
叶清欢肯定道：“放心，一定比跟你在一起幸福。”
“许先生，陆先生，这应该是我们最后一次见面，从今以后，我们再也别见了。”
说完，叶清欢头也不回的离开了。
曾经的回忆都不是美好的，她也不想再想起。
陆景行看着叶清欢的背影，眼泪忍不住往下流。
这一次，他是彻底弄丢了叶清欢，再也找不回来了。
回到了司礼身边，许清欢挽着司礼的手臂，靠在他的身上娇俏道：
“司先生，我的离婚证到手了，去领证吗？”
司礼回眸一笑，“走，去领证。”
（全文完）

