—
1
“王律师，我要离婚和离职，请帮我拟定两份协议。”
沈南风当了季寒风三年秘书，但没有人知道他们了隐婚三年。
王律师微微蹙眉，凝重开口：
“沈小姐，婚礼来之不易，双方在签署这份文件的时候最好考虑清楚。”
沈南风点头，坚定道：“我已经考虑好了，至于我的丈夫，他也会同意。”
季寒风爱的从来就不是她，这件事她三年前就知道了。
只不过她自小爱慕季寒风，三年前他说愿意娶她，她欣喜的同意了。
马上就是他们结婚三周年纪念日了，她给季寒风准备了最后一个礼物。
离婚，放他自由。
傍晚，沈南风回到别墅便看到季寒风在厨房做饭。
季寒风有严重的洁癖，尤其是做饭时产生的污渍他最是忍受不了。
记得他们结婚的第一年，季寒风在做饭时进了一趟厨房，促着眉说：恶心。
后来，沈瑶瑶喜欢吃季寒风做的饭，他便专门报了班去学。
季寒风端着做好的饭菜出来，“公司今天不是没什么事，你怎么这么晚才回来？”
季寒风宽肩窄腰，哪怕是系着围裙，身上那股迷人的气息依然散不了。
沈南风敛住脸上的情绪，淡淡道：
“公司最近招了一批新人，我忙着给他们出培训内容。”
季寒风印象里，沈南风整日就知道忙工作，没有多想。
“嗯，我做好了饭菜，快来吃饭吧。”
沈南风落座。
季寒风主动给沈南风夹了苦瓜，道：“我知道你喜欢吃这个，专门为你做的。”
沈南风心口隐隐作痛。
喜欢吃苦瓜的是沈瑶瑶，而她对苦瓜过敏。
三年了，季寒风还是不记得。
但凡他稍微上点心，也不会一丁点印象都没。
季寒风的手悬在半空中，蹙眉道：“南风，接啊。”
沈南风轻轻推了回去，从包里拿出两份协议。
“吃饭不着急，这里有两份协议，签一下吧。”
季寒风不喜欢在吃饭的时候谈公事，“什么合同，非得现在签？”
男人刚准备接过协议一探究竟，兜里的手机突然响起来了。
虽然他反应很快，及时遮住了来电人姓名，她还是看到了。
是沈瑶瑶。
季寒风直接起身去阳台接电话。
他起身的幅度有些大，带走了桌上的碗筷，落在地上，玻璃渣四溅。
一块玻璃渣飞溅划破沈南风的指尖，血一滴滴的落在地上。
但季寒风一点没察觉到，接了十几分钟的电话才回来，拿起椅子上的外套就要离开。
“我晚上有事，就不在家吃饭了。”
沈南风拉住了他，执拗道：“协议还没签。”
季寒风心中不悦，觉得沈南风有些不懂事，快速拿起笔，直接翻阅到最后一页签约下自己的名字。
“现在行了，我能走了？”
看着两份协议书上的名字，沈南风木纳的回应：“可以了。”
仿佛多呆下去一秒都是浪费，季寒风疾步离开了别墅。
盯着男人渐行渐远的背影，沈南风自嘲一笑。
但凡季寒风有一丁点在乎她，便能看到刚才的协议是离婚和离职协议。
而她的手也一直在滴血。
季寒风爱的一直都是沈瑶瑶，也是她的妹妹，沈家的“假千金。”
二十五年前，沈家保姆和沈夫人在同一个医院产女。
本该是沈家千金的沈南风被错抱成保姆之女。
而沈瑶瑶摇身一变成了沈小姐。
直到二十年前，沈家保姆去世，才把真相告诉了众人。
沈家接纳了沈南风，同时也留下了沈瑶瑶。
当时的沈母说：“南风，人心都是肉长的，我们养了瑶瑶这么多年，如今她的生母又去世了，她只有我们这些亲人了。”
沈家还说，如果对外承认沈南风的身份，沈瑶瑶会被人瞧不起。
所以沈瑶瑶依然是众人眼里的沈家千金，而沈南风的身份仅仅是沈家和季家知道。
季寒风和沈瑶瑶青梅竹马，在订婚前夕。
沈瑶瑶认识了外国富豪，拼死拼活要出国追求“真爱”。
但沈家又不愿得罪季家，便让沈南风替嫁。
当时的季寒风心死了，便同意了这场婚事。
直到一个月前，沈瑶瑶回来了，季寒风出轨了。
甚至为了让沈南风离开季家，还把他们曾经欢好的小视频发布到了网上。
那天，沈南风看到他们的聊天记录。
季寒风说：“沈南风这些年并未犯过什么错，直接离婚，季家和沈家都不会同意，只有坏了她的名声，才能让沈家那边没话说。”
沈瑶瑶为了验证季寒风的真心，还问：
“你们在一起三年，你从未喜欢过她吗？”
“她只不过是你的替身，我娶她也只是为了让家里闭嘴。”
沈南风以为只要她用心，季寒风会喜欢上她的。
没一切都是她美好的想象罢了。
沈南风眼前朦胧一片，从包里拿出一个笔记本。
她知道季寒风不喜欢她，所以三年前她就告诉自己，如果攒够了99次失望。
就彻底离开。
季寒风把她的照片上传至网络，刚好是第99件。
沈南风将三样东西放在一个箱子里，然后锁紧保险柜。
这是她留给季寒风的结婚纪念礼，他应该会很喜欢。
收拾好一切，沈南风掏出手机给三年未联系的男人打过去一个电话：
“霍绍霆，一个月后我的离婚冷静期结束，你来带我走吧。”

2
本以为那边会很久才会回，没想到男人立刻打来了电话。
“沈南风，你该不会是在玩我吧？”
“你暗恋季寒风有多久，我就追了你多久，你那心就跟金刚石一样硬，现在怎么突然想开了？”
霍绍霆是她曾经的师兄，也是京圈太子爷。
他追了沈南风七年，其实沈南风差点就选他了。
只不过在做决定的那天晚上，季寒风给了她希望。
所以沈南风放弃了他。
面对霍绍霆的质问，沈南风惭愧的低下了头，“抱歉，是我没有考虑周到，我刚才的话，你就当没看到过。”
瞬间，男人那边传来一阵声响，男人似是被气到了。
“沈南风，你当我是什么，呼之即来挥之则去，这次你既然选择了我，就别想跑。”
“我给你一个月时间处理季寒风那个废物，一个月之后我亲自去抢人！”
说完，霍绍霆不给沈南风拒绝的机会，直接把电话挂了。
沈南风挽唇笑了笑，他还是跟当年一样。
这一夜，季寒风并没有回来。
直到沈南风白天收拾东西的时候，季寒风才回来。
“你在扔什么？”
沈南风的身子一僵，掩下双眸的慌张，淡淡道：
“扔一些不要的垃圾。”
季寒风走上前，看到箱子里都是他曾经送沈南风的一些礼物还有衣服。
“你管这些叫垃圾？”
“这些东西都很多年了，留在家里也占地方，所以我以你的名义捐赠给慈善机构，送给一些山区的孩子。”
“这样也能替你挣一些好名声。”
原本有些生气的季寒风在听到这个解释脸色稍稍好了一些。
男人唇角微扬：“你做事我放心。”
见季寒风信了，沈南风微微松了口气，又有些讥讽。
不是季寒风相信她，而是不愿在她身上浪费多余的时间。
倏然，身后传来一阵东西破碎的响声。
沈南风猛的回头，和沈瑶瑶对视上了。
沈瑶瑶一如当年，甜美的笑容容易让人放下戒备心。
“寒风哥，姐姐，对不起，我不是故意的。”
季寒风哪里顾得上打碎的东西，紧张的上前查看沈瑶瑶有没有受伤。
见她身上伤口才松了口气，“没事，无论什么东西都没有你重要。”
但沈瑶瑶依旧不满，盯着沈南风歪着脑袋问：“姐姐，你不会介意吧？”
沈南风的视线落在地上破碎的雕像。
这是她和季南风出去游玩，让人雕刻的，也是他们唯一一个同框的雕塑。
现在被沈瑶瑶毁了。
沈南风知道她是故意的，在宣战。
若是从前的她，肯定会生气，甚至还会说上几句。
现在，沈南风只会大度的说：“没关系。”
沈瑶瑶脸上闪过一抹诧异，扬起一抹淡笑：“姐姐真大方。”
“寒风哥，你看姐姐这么大方，肯定会同意我接下来的请求吧。”
季寒风用通知的口吻道：
“瑶瑶刚刚回国，岳父岳母又不在国内，她住在沈家会害怕，所以这段时间就让她住在这里。”
“瑶瑶从小怕冷，你的房间是朝阳的，就让给她吧。”

3
虽然结婚三年，但他们并不是每天晚上都睡在一起。
因为季寒风说他不喜欢晚上睡觉的时候身边有人。
沈南风知道，他只是不习惯有她罢了。
季寒风知道沈南风一直介意沈瑶瑶，原来想好一堆说辞，没想到她竟一口答应了。
“好，里面有很多我的东西，我一起搬出来吧。”
反正早搬晚搬都一样。
听沈南风说要把所有东西都搬出来，他下意识想说不用。
但沈瑶瑶先他一步道：“那就多谢姐了。”
沈南风没有回应，单薄的身体搬着盒子准备下楼。
箱子的东西有点多，沈南风恰好踩到了地上的碎片，脚底一滑，膝盖重重的跪倒在地，碎渣刺进肉里。
她疼的背后直冒冷汗，咬着唇。
但季寒风早就被沈瑶瑶拉走了，根本没有看到。
沈南风疼的钻心，眼泪一滴滴的落在地上。
从前在沈家的时候，沈瑶瑶身上但凡背个包，季寒风都不会同意。
他说：“我们家瑶瑶是小公主，公主就要有公主的待遇。”
以前她是保姆女儿的时候，干脏活累活，受了伤没有人管。
如今成为千金大小姐，还是季太太，还是如此。
不管什么时候，她身边的人都会无条件站在沈瑶瑶那边。
她已经习惯了。
一下午的时间，沈南风终于把自己所有东西都收拾好了。
并叫来货车拉扯了一批。
季寒风：“瑶瑶只是在这里住一段时间，等她走了，你还会住回去，为什么要把那么多东西都扔了？”
季寒风觉得沈南风这两天太反常了。
沈南风镇静自若道：“这些东西都太旧了，所以就扔了。”
“沈南风，你不是奢侈的人。”
的确，沈南风没过过几天好日子，更学不会那些千金大小姐们的做派。
她的东西一般都会用很久。
沈南风笑着回应：“时间太久了，所以想缓缓，旧的不去，新的不来嘛。”
就跟人一样。
沈南风给的理由很合理，再追问下去倒显得他小家子气了。
季寒风没有再追着问，道：“晚上有个拍卖会，主办方邀请了我，你和瑶瑶一起去。”
沈南风本来想拒绝，但季寒风堵住了她接下来的话：“你是我的秘书，我出席这种场合不带秘书不合适。”
沈南风盯着他，很想问，那带沈瑶瑶就合适了吗？
但她知道问下去也没有答案，只点头应声。
就当是离职前最后尽秘书的职责吧。
......
夜晚，拍卖会的灯光把大厅照的宛如白昼。
来往的都是上流圈子的人，各个都是人精。
季家这两年的生意越做越大，主办方立刻上前相迎。
“季总，位置已经给您留好了，现在就可以落座了。”
主办方给季寒风准备了两个位置，“季总，听说您结婚了？另外一个位置是留给您夫人的。”
在场三人的瞳孔同时骤缩了一下。
季寒风隐婚的消息隐藏的很好，不知道是从哪走漏了风声。
沈南风不由看向了季寒风，等着他的回答。
三个人，两个座位，他会怎么选？
答案并不意外，季寒风否认了。
“我并没有结婚，不知道这是从哪来的谣言。”
“那旁边这两位？”方总看了看身后的两个女人。
季寒风先拉过沈瑶瑶介绍道：“这是沈伯伯家的千金，瑶瑶。”
“原来是沈小姐。”
紧接着，季寒风脸上有些不自然的介绍沈南风：“旁边那个是我的秘书。”
虽然早就知道了结果，当事实血淋淋的展现在她的眼前还是会忍不住心痛。
沈南风压住心底伤痛，维持住最后的体面。
最后，季寒风带着沈瑶瑶落座了，沈南风就这么站在后面。
也许是拍卖场里冷风太大了，沈南风小腹一阵阵刺痛。
她捂着小腹，逃离似的去了卫生间。

4
明明没有来那东西，也不知道为什么会突然这么痛。
沈南风起身准备出去，但门突然被锁上了，怎么也打不开。
门外传来沈瑶瑶嚣张的声音。
“沈南风，捡来的爱情怎么样？”
“季寒风从始至终喜欢的都是我，我回来了，你就得滚。”
“今天是什么场合，你也敢跟过来抢我的风头？”
沈南风的肚子很痛，只能佝偻着腰，头上冒着冷汗回应：“沈瑶瑶，你喜欢给你就是，他，我已经不稀罕了。”
沈瑶瑶觉得沈南风在说谎，冷呵一声：“贱人，你以为我会信？”
“当年你抢了我的身份，现在还想跟我抢男人？你也配？”
“今晚你就呆在这，不会有任何人来救你。”
沈瑶瑶勾唇一笑，拖着一旁的“禁止进入指示牌”放在了门口。
因为今天拍卖的东西有一些是不能被拍照，所以他们进来的时候都上交了手机。
除了沈瑶瑶，没有人会来这里。
沈南风肚子痛的说不出话来，靠着墙壁跪坐在地上。
她用着最后一丝力气敲着门，绝望的嘶喊：
“救命，有没有人......”
“救命......”
因为沈瑶瑶放的指示牌，路过的人看到都直接绕行，没有人过来。
沈南风不知道喊了多久，最后是被痛晕过去的。
拍卖会结束时，季寒风见沈南风还没有回来皱起了眉。
沈瑶瑶无辜善良的眼睛眨呀眨的：“寒风哥，姐姐该不会是因为你把位置让给了我，所以生气离开了吧。”
“早知道姐姐会因为这件事生气，我应该让给她才是。”
听着沈瑶瑶自责的话，季寒风蹙眉道：“你是名正言顺的沈家小姐，你不坐，难不成让一个秘书坐？”
“算了，不管她了，我看她这几日脾气渐长，挫挫她的锐气也好，我们先回去。”
在季寒风看不到的地方，沈瑶瑶得逞一笑。
沈南风，我早说了，你争不过我。
无论是家人还是亲情。
沈南风一晚上没回家，但季寒风却一句都没有问。
翌日，保洁员来打扫卫生时才开的门。
只见沈南风蜷缩在角落，身上的裙子湿哒哒的，哪怕是在似睡非睡的状态身子都在颤抖。
保洁员上前关心：“小姐，你怎么被关在厕所了？”
“你状态不是很好，要不要我帮你叫个救护车？”
沈南风湿润的睫毛颤抖的睁开，手臂撑在地上，艰难的起身。
“谢谢了，不用。”
她的肚子已经没那么痛了，只是夜晚的卫生间太冷太冷了。
她以为季寒风最起码会找她。
看来又是她高估自己了。
小的时候，沈瑶瑶失踪了十分钟，季寒风急的差点报警。
如今，她一夜未归，季寒风连找都不曾找。
爱和不爱的差别竟这么大。
她扶着墙，一步步走了出去，打车回了家。
车上，沈南风拿到手机的发现季寒风果真是一个电话都没打。
倒是霍绍霆发了好几个信息：
“沈南风，我等不了一个月，就一周，一周之后我就去接你。”

5
看到霍绍霆的信息，沈南风的心稍微暖了几分。
她立刻回复了：“好。”
一个月的确太久了，就一周吧。
一周后她就彻底离开，和季寒风的这段感情也彻底画上句号。
沈南风刚踏进别墅，便看到沈瑶瑶穿着她的睡衣坐在沙发上。
开门声让沈瑶瑶微微抬眸，冷笑道：“回来了？你的样子真狼狈。”
说着，沈瑶瑶起身走到沈南风面前，指尖轻轻勾住她的下巴。
“啧，看看这张脸，白成纸了，不知道的还以为你快死了呢。”
“看到我胸口的这些吻痕了吗，都是寒风哥昨晚留下的战绩。”
沈瑶瑶越说越嚣张，俯下身趴在沈南风的耳边挑衅：
“昨晚在你们的床上，寒风哥说只有在我的身上才能找到做女人的感觉，你就像是一条死鱼，无趣极了。”
话音刚落，沈南风沉着眸，抬手狠狠扇了她一巴掌。
“沈瑶瑶，搞清楚自己的身份，我现在才是季寒风的妻子，你充其量就是个小三。”
“把我惹急了，我立刻召开媒体发布会，让所有人都知道你不过是个保姆的女儿，还抢了自己的姐夫。”
沈南风本不想跟她纠缠，但沈瑶瑶自己作死。
沈瑶瑶刚打算发作，抬眸便看到过来的季寒风，膝盖一软直接跪了下去。
“姐姐，对不起，我不该回来的，我这就去死，再也不碍你的眼。”
沈南风还没反应过来，沈瑶瑶已经起身往旁边的柱子撞去。
好在季寒风快步赶来拉住了她，“瑶瑶，你是我请回来的客人，谁要是容不下你，我就容不下她！”
沈南风苍白的脸上勾起一抹惨笑。
季寒风扶着沈瑶瑶，厉声呵斥：“沈南风，跟瑶瑶道歉！”
“我没错，不需要道歉。”
“季寒风，你怎么就不问问我昨晚去了哪？”
“是不是......”
季寒风蹙眉打断：“我不关心你昨晚去了哪，但你欺负瑶瑶就是不行！”
“你今天要是不道歉，我会立刻给你停职，直到你认错为止。”
在季寒风的印象里，沈南风是个工作狂，停职堪比要命。
但季寒风不知，沈南风并不是喜欢工作，只是她多做一点，季寒风就可以轻松一些。
见沈南风那副绝望的目光，季寒风心脏仿佛漏了一拍，很难受。
季寒风想给沈南风一些教训，带沈瑶瑶离开了，并让保镖看着沈南风。
不认错，不许吃饭！
沈南风盯着他离开的身影，眼泪划过眼尾。
这就是她爱了七年的男人，这次再也不会爱了。
一连好几天，沈南风都被关在别墅。
一天三顿，保镖都会来问沈南风知道错了吗。
但沈南风一直看着窗外，不曾回答一句。
因为她在倒数日，还有五天她就要彻底离开了。
沈南风靠在阳台的秋千上，手机不断的在响。
全部都是沈瑶瑶发来的视频。
离开的那天，沈瑶瑶发来挑衅信息：
“沈南风，父母你争不过我，男人你也抢不到手，只要我一句话，寒风哥一个月都不会回家。”
沈瑶瑶做到了，连续两天，季寒风都没有回家。
但沈瑶瑶每天都会给她发各种视频。
有她跟季寒风在沙滩下热吻的视频。
季寒风亲手为她做饭的照片。
还有他们两人欢好，各种角度的小视频。
从前，沈南风看到这些会难过，但现在只有麻木。
脏了的男人，就该丢掉。
第四天，沈南风依旧没有认错，保镖依旧没有给她任何食物，她只能喝水充饥。
这日傍晚，沈南风一如往常去后花园。
突然，冲出来一只金毛撞倒了沈南风。
一只狗本是没那么大力气，但沈南风已经三天没吃饭了，身子单薄的就跟纸一样。
沈南风被撞倒在地，肚子一阵剧痛。
瞬间，裤子被鲜血染红，沈南风脸色煞白，似乎猜到了什么。
季母之前催促他们要个孩子，所以两个月前的那次，她们没做措施。
小腹的剧痛感让沈南风直接跪在了地上，她咬着唇向保镖求救。
保镖进来看到沈南风的模样吓了一跳，连忙将她抱上车去医院。
去医院的路上，前面的路全部都封了，车子过不去。
保镖：“夫人，今天是瑶瑶小姐的生日，季总封了这条路专门给她庆生，我们过不去......”
沈南风的衣服染成了血色，看着漫天烟花，都是季寒风对沈瑶瑶的爱。
此刻，她绝望的闭上了眼，用力的摘下了手上的婚戒，用尽最后一丝力气将其扔了出去。
人和东西，她统统都不要了。

6
等沈南风再次睁眼的时候，已经在医院了。
医生一脸遗憾道：“沈小姐您好几天未进食，身体的营养供给不上，孩子流了。”
沈南风摸着自己的小腹，刚刚孕育出的小生命，就这么没了。
女人无声落泪，也许是孩子知道爸爸妈妈要分开了，所以才想离开这个世界吧。
“沈小姐，您的身体还需要养一养，您的丈夫呢，最好让他来照顾。”
沈南风稳好情绪，摇头道：“我没有丈夫。”
“医生，我最低可以住院几天。”
她想尽快离开。
“三天。”
沈南风点头，三天正好是霍绍霆来接她的日子，够了。
说话间，病房门突然被人推开，季寒风风尘仆仆，“你怎么住院了。”
身边的保镖本打算开口说，沈南风先一步道：“几天没吃饭，身体弱，所以就晕倒了。”
沈瑶瑶：“姐姐，你小时候过的也不是什么富贵日子，身子怎么这么弱啊。”
季寒风看着沈南风虚弱的模样，这几天的气消了一半，态度也软了下来。
“你什么时候变的这么倔，认个错又要不了你的命。”
“既然你身体早就不舒服，为什么不给我打电话。”季寒风的语气有些责备。
沈南风就这么静静的看着他，心底冷嘲。
打电话？
他这几日天天忙着陪沈瑶瑶，甚至还为了给她出气，不让自己吃饭。
打电话不过是自取其辱，没必要。
但一想她马上就要离开了，这些话也没必要说了，随便扯了个借口。
“你这几日在忙，不想打扰你。”
听着沈南风的话，季寒风莫名有些心虚。
也许是觉得这次做的太过分了，季寒风这几日都会来医院看沈南风。
出院的这天，沈南风一直在跟霍绍霆发信息。
季寒风记得沈南风是不爱玩手机的，这几日手机天天不离手。
“南风，你在跟谁发信息？”
季寒风作势就要夺过手机看，沈南风躲开了，借口道：“女孩子之间的谈话你也要看吗？”
闻言，季寒风收回了手，“别看手机了，马上回家了。”
“嗯。”
这几日，季寒风对沈南风不错，但她知道这只是愧疚罢了。
把沈南风送回家后，季寒风就走了。
沈南风去了书房，打开保险柜，将流产记录单放了进去。
又将笔记本拿了出来，在后面补上：
“第100件，孩子没了。”
落完最后一笔，沈南风合上了笔记本。
离婚协议书、离职协议书、流产记录单以及100件伤心回忆录。
这些都是她送给季寒风的结婚纪念礼。
收拾好一切，沈南风拎着行李，将家门钥匙放在餐桌上，删除了密码锁上的指纹。
别墅里所有有关她的一切，她都清除的干干净净。

7
翌日早上九点半，季寒风终于回来了。
佣人说：“先生，太太给您准备了结婚纪念礼，在书房的保险柜。”
季寒风一愣，今天竟然是他们的结婚纪念日？
往年都是沈南风吵着要过，他也从未上心。
想到沈南风住院那几天的模样，季寒分心口发闷，鬼使神差的去了书房。
打开保险柜，季寒风先看到的是笔记本。
一大片文字涌入他的眼前：
“季寒风，我喜欢了你七年，当时我只是保姆的女儿，觉得自己配不上你，之后我成为了沈家千金，你却不喜欢我。”
“在我还是保姆女儿的时候，沈瑶瑶经常欺负我，每次我被罚跪，都是你替我说话，你总是会在关键时刻帮我，渐渐的，我爱上你了。”
“直到我回归沈家千金的身份，你似乎格外厌恶我，你认为我抢了沈瑶瑶的身份，但那是我的爸爸妈妈，我的家啊，我只是回家，有错吗？”
“我知道你喜欢沈瑶瑶，我曾以为自己没有机会，直到她放弃了你，你选择了我，我以为只要我用心，你就能爱上我，可我错了......”
“所以我给自己定下一个目标，如果你伤害了我99次，我就彻底离开你。”
季寒风手臂颤抖，压着心底那股异样的情绪翻阅着笔记本。
里面全都是这些年他伤害过她的事，直到第99件，季寒风终是没忍住红了眼眶。
原来她一直知道，只不过是陪着他演戏，每天都在倒计时离开。
笔记本下面是三份文件。
离婚协议书，离职协议书和流产记录单......
这一刻季寒风终于绷不住了，眼泪哗哗的落了下来。
这两份协议都是他自己签的？
还有那份流产记录单，他们共同拥有过一个孩子？
窗外微风拂过笔记本，翻到了最后一页。
沈南风清秀的笔记明晃晃摆在眼前：
“第100件，孩子没了。”
“我也该走了。”
“季寒风，这次再也别见了。”
季寒风手臂一抖，东西全部掉在了地上。
嘴里一直重复着：“不可能，她那么喜欢我，怎么会离开。”
季寒风疯了一样翻遍了整个别墅，都没有她的身影。
衣柜，化妆台，还有她平时最喜欢的百合花，全部都没有了。
消失的干干净净。
佣人们见季寒风疯了一样，颤颤巍巍上前：“先生，您找什么东西。”
季寒风没有回答，完全沉浸在自己的世界里：“丢了，我弄丢了沈南风。”
佣人不清楚两人究竟发生了什么，出谋划策：“先生，要不您给太太打个电话？”
一句话提醒了季寒风，他立刻给沈南风打去电话，回复他的只有冰冷的ai声：“您好，您拨打的电话是空号。”
季寒风一怔，没想到沈南风这次做的会做的这么彻底。
他又让佣人帮忙打了几个，但得到的结果都一样，都是空号......
季寒风眼尾泛红，嗓子干哑的说不出话。
沈南风离开不是他最想要的结果吗？为什么他会这么难过？
她在帝都没有朋友，就算离开也只能回沈家。
季寒风快速起身，敛住自己的情绪开车冲向沈家。
......
帝都霍家。
霍绍霆帮沈南风把行李拎了下来，牵着她的手进了庄园里。
季家和霍家根本就不是一个档次。
季家虽然是豪门，但霍家却是豪门之首。
就算是沈父见了霍绍霆也得低头哈腰。
“主卧之前是我住的，装修比较简单，这两天我连日让人重新装扮了一下，应该是你喜欢的样子。”
“你若是不喜欢，我就再换套房子，按照你喜欢的样子去装。”
“我搬到了主卧隔壁的房间，你要是晚上有什么事可以直接喊我。”
沈南风鼻子泛酸。
她从小住在佣人的杂物间，一直幻想有个自己的公主房，无论是在沈家还是季家都没有实现。
如今，她什么都没说，霍绍霆把一切都准备好了。
原来被爱是这种感觉。
见沈南风眼眶湿润，霍绍霆心中一紧，以为是自己做错了事：“你怎么？不喜欢？你要是不喜欢就砸了。”
“来人......”
霍绍霆雷厉风行，说干就干，把沈南风逗笑了：“我没说不行，就是有些感动。”
“带我上去看看吧。”
霍绍霆明显松了口气，勾唇带沈南风去了楼上。
房间里，墙壁是淡粉色，一旁柜子里还放着很多娃娃，都是全球限量。
梳妆台上还是摆着一瓶百合花。
全都是按照她的喜好设计的，就算让沈南风自己安排，她也未必能这么了解自己。
见沈南风脸上的感动，霍绍霆嘴角微扬：“你当年若是选了我，也不会吃这么多苦，你......”
霍绍霆的话还没说完，沈南风直接抱住了他。
霍绍霆身子一僵，手臂悬空着，不知道该往哪里放。
“霍绍霆，谢谢你。”
“谢谢你喜欢了我这么多年。”
“从今以后，我会补偿你的。”
闻言，霍绍霆扬唇轻笑，搂住了女人的腰，“沈南风，这是你自己承诺的。”
“等半个月，半个月之后我们就领证。”
沈南风：“可以，但在此之前我有个要求。”
“我们之间的关键暂时不对外公布。”

8
倏然，霍绍霆脸色就沉了下去，抱着她的手也松开了。
“沈南风，我就这么让你带不出手？”
“老子不是季寒风，我凭实力娶到的媳妇，凭什么偷偷摸摸。”
“我霍家家风森严，我霍绍霆认定的女人就不会变，隐婚是不可能的。”
霍绍霆以为沈南风还有顾忌，立刻松开了她，迈步往后。
还没退出去，沈南风反客为主，抱着他腰的手臂一紧，两人又紧紧贴在了一起。
“霍绍霆，我就这么不值得你信任？”
“在你眼里，我就是那种脚踏两只船的女人？”
“你究竟是在轻贱我，还是质疑你自己的眼光？”
这么多年，霍绍霆无论是在霍家还是商界都是说一不二，从来没有人敢这么跟他说话。
沈南风是唯一一个。
“那你是什么意思？结婚却不公布，这个跟偷情有什么区别？”
瞧着霍绍霆又气又愤的模样，沈南风突然来了兴趣，故意挑逗：
“那过去的三年，每次我的生意你都会以不同的理由送我礼物，那算什么？”
“男小三的投名状？”
霍绍霆脊背一僵，语气都弱了几分：“你怎么知道那些东西是我送的？”
沈南风抬眸，对上霍绍霆的黑眸，粉唇轻启：“因为除了你，这个世上没有人记得我的生日。”
是保姆女儿的时候，保姆说他们只是佣人，不配过这种洋气的节。
成为沈家千金时，因为她的生日跟沈瑶瑶是同一天。
所以沈家只会过沈瑶瑶的，怕外界知道沈家的丑事。
只有霍绍霆，这七年都会送不同的礼物给她。
多年的小心思被沈南风看的一清二楚，霍绍霆心里也泛起了涟漪。
但他有些不懂，“既然你早就明白了我的心思，为什么三年前还是选择了季寒风。”
“他到底哪里比我好了？”
沈南风垂眸，眼底闪过一抹自嘲：“他哪里都没你好，但在我15岁那年，我被诬陷打碎了沈家的花瓶，我跪在雪地里三天三夜，在我晕倒的那刻，是他救了我。”
“季寒风曾是我的黑暗里唯一一束光。”
话音刚落，霍绍霆瞳孔骤黑，声音带着一丝怒气：“谁告诉你，当年救你的人是他？”
这次，霍绍霆推开了沈南风，眼里藏着委屈，还有气愤。
沈南风也不知道是那句话说错让他不开心了，但还是回答了他的问题。
“当时我在医院醒来，是他在医院照顾的我。”
霍绍霆气笑了。
“沈南风，我看你小时候不是挺聪明，到头来连自己的救命恩人都能认错？”
一言惊起千层浪，沈南风呆滞了几秒，脑袋木的发胀。
“认错？”
“如果不是他救了我，为什么他会一直守在我的床前？”
霍绍霆脸色越来越黑，一字一句道：
“沈南风，你听着，当年救你的人是我。”
“霍家那时出了点事，所以我着急回去，便请季寒风帮忙照顾你！”
“从始至终，救你的人都是我，就连季寒风帮忙照顾你，我也是给了好处，送一个项目给季家。”
沈南风嘴唇张张合合，一个字都说不出来。
霍绍霆一步步逼近，直到吧沈南风逼入了墙角，从所未有的认真：“沈南风，如果你是因为这件事才爱上了季寒风，那我可以告诉你，你爱错了人。”

9
沈南风脑子一片空白。
难怪，她之前还纳闷季寒风怎么跟变了个一样。
原来是她认错了救命恩人！
沈南风红了眼眶，抬眸望着他，“既然是你救的我，当时你为什么不说？”
霍绍霆冷哼一声，“我没想到你是个笨蛋，认错了救命恩人，而且我也不想用救命之恩道德绑架你。”
“沈南风，我要的从来就不是将就，而是你真正的喜欢，你明白吗？”
霍绍霆的眸子清澈明亮，不带任何的算计，全部真诚。
沈南风的泪再也忍不住，夺眶而出，她踮起脚尖，主动挽住他的脖子，身子在颤抖。
“霍绍霆，我明白，从今以后我们一起好好过日子。”
“我认错了救命恩人十年，那我就用无数个十年弥补你。”
话落，沈南风主动吻了上去。
霍绍霆眼尾微弯，将她轻轻一带，抱入怀中，声音富有磁性：“去床上。”
开了荤的男人一发不可收拾，临近天明，霍绍霆才堪堪放沈南风入睡。
......
帝都沈家。
沈瑶瑶坐在沈父沈母的中间撒娇：“爸爸妈妈，你们终于回来了，这几年我在国外时时刻刻都念着你们呢。”
“回来就好，这些年你不在家，你妈妈每天都念叨着你呢。”沈父笑着看着沈瑶瑶。
沈瑶瑶洋装天真：“不是还有姐姐吗？她这三年肯定把爸爸妈妈照顾的很好。”
说到沈南风，沈母脸色骤沉：“别跟我提她，果然不是自己养大，跟我就不是一条心，结婚三年一个孩子都生不出来，就连家都不回！”
“如果可以，妈妈真希望你才是我的亲生女儿。”
这种话沈母说过很多次。
沈瑶瑶脸上闪过一抹得意，随即又是一副懂事的模样：“只要妈妈不嫌弃我，我永远都是爸爸妈妈的宝贝女儿。”
一家三口其乐融融时，季寒风风尘仆仆的进来了。
“寒风哥，你是来看爸爸妈妈的吗。”沈瑶瑶立刻起身来到季寒风身侧。
季寒风一进来，环顾四周，并没有看到沈南风的身影，失望一闪而过。
“岳父岳母。”
沈父见只有季寒风一人回来，脸上略带不满：“寒风，就你一个人回来了吗？南风呢？”
季寒风不知道该怎么回，说沈南风跟他离婚不知所踪了吗？
不等季寒风开口，沈瑶瑶便替他道：“姐姐前两天不舒服住院了，现在应该在家修养吧。”
季寒风暂时不想告诉二老他们离婚的事，便顺着沈瑶瑶的话道：“瑶瑶说的没错，南风身体不舒服，在家修养，让我替她来看看二老。”
沈母丝毫不领情，冷哼一声：“身体不好？怎么每次一到回家的时候就身体不好了？”
“寒风，你是她的丈夫，不能由着南风的性子。”
“南风毕竟不是我亲手养大的，身上那股小家子气就是去不掉，但她现在是季太太，也代表着你的脸面。”
季寒风哪有心思在这听说教，不管他们说什么都应和：“岳父岳母说的对，不过我公司还有事，就先走了。”
沈瑶瑶见季寒风这么急匆匆的就要离开，下意识就要跟上去，沈父却喊住了她，“瑶瑶，你留下来。”

10
沈瑶瑶想要喊住季寒风，但人早已走远。
这是她回来几个月里，季寒风第一次走的这么彻底。
直到季寒风彻底离开，沈瑶瑶才不甘的回到沈父身边。
沈父盯着沈瑶瑶欲言又止，“瑶瑶，爸爸知道你之前心仪季寒风，但当年是你自己放弃的他。”
“如今，他是你的姐夫，你们两个还是要适当的保持距离，否则......”
沈父的话还没说完，沈母便打断道：“行了行了，孩子好不容易回来，不是让你来说教的。”
“我们瑶瑶这么优秀，想娶她的人也一大堆，怎么会觊觎自己的姐夫，这种话以后别说，我不爱听。”
沈母拉着沈瑶瑶上楼，宠溺道：“瑶瑶，妈妈这次去国外给你带了很多礼物，快去看看。”
......
季宅，凌晨十二点。
季寒风一直坐在客厅，他在等沈南风回来。
沈南风爱了他那么多年，他不相信她会说走就走。
客厅里只开了一个暗灯，季寒风的模样看的并不真切，身上散发着浓厚的卷意。
忽然，密码锁发出动静，有人回来了。
季寒风眸子瞬间就亮了，肯定是沈南风。
当门打开的那刻，沈瑶瑶的脸上印入眼帘，季寒风眸底的希望瞬间消失了。
“你怎么来了。”季寒风拧眉。
沈瑶瑶一怔。
之前，季寒风总是嫌跟她在一起的时间太短，现在似乎并不想看到她。
“寒风哥，你这么晚还在客厅不是在等我吗？”
沈瑶瑶来到季寒风身边，侧身坐在他的身上，主动挽上男人的脖子。
沈瑶瑶碰到他的那一刻，他下意识的想躲开，却被女人牢牢的抱住。
“寒风哥，你今天是怎么了，怎么怪怪的？”
季寒风被问住了。
他到底怎么了，他不是不喜欢沈南风吗。
沈南风跟他离婚，他应该开心才对。
就算孩子没了，他以后也可以跟沈瑶瑶再生一个，他到底是怎么了？
不，就算是真的分开，也该由他开口。
他必须要找到沈南风。
“瑶瑶，你姐姐这两天有联系你吗？”
沈瑶瑶刚染起的情欲这刻瞬间扑灭，脸上依旧维持着体面。
“寒风哥，姐姐从小就不喜欢我，她怎么会联系我呢？”
“怎么了，姐姐是失踪了吗？”
不知为何，离婚两个字季寒风就是说不出口。
他随便找了个理由：“她这两天闹脾气，离家出走了，还把手机号换了。”
“你帮我一个忙，让岳母岳母帮忙联系一下，喊她回趟家。”
沈瑶瑶垂下的拳头紧攥，后槽牙都快咬碎了。
季寒风继续道：“瑶瑶，南风毕竟是你姐姐，她一个女孩子在外面不安全，你就帮一下我。”
沈瑶瑶对上季寒风的眸子，看到他眼里的担心，忍不住问道：“寒风哥，你是不是爱上她了？”
季寒风浑身血液瞬间冷凝，不知道该怎么回答这个问题。
喜欢吗？他也不知道。
过去的三年，他已经喜欢了沈南风在身边，如今她真的离开了，他竟十分舍不得。
但季寒风又告诉自己，他喜欢的是沈瑶瑶，对沈南风更多的是责任和愧疚。
“瑶瑶，我喜欢的是你，但她毕竟是我的妻子，我也不想她出事。”
“从小到大我都没让你帮过我什么，这是第一次。”
沈瑶瑶的心渐渐沉了下来。
季寒风从小到大都没求过她什么，唯一一次还是为了别的女人。
沈瑶瑶心里隐隐有些不安，眸底闪过一抹算计。
“好，我明天会让妈妈去联系姐姐，那你今晚要怎么感谢我？”
沈瑶瑶有条不紊的解开了男人的领带，手一点点往里探去。

11
季寒风终究是个男人，被沈瑶瑶如此撩拨激起了情欲。
男人将沈瑶瑶横打抱起上了楼。
房间里气息旖旎，关键时候季寒风放开了沈瑶瑶。
“瑶瑶，我今天身体有些不舒服，下次吧。”
话落，季寒风立刻起来衣服去了隔壁的书房。
方才在关键一步的时候，季寒风脑海里全都是沈南风的身影。
沈南风在这种事会比较腼腆，不像沈瑶瑶。
季寒风之前觉得和沈瑶瑶做这种事才最有意思，现在却觉得沈南风那种反应才是最真实的。
沈瑶瑶见季寒风一直没下步动作，化被动为主动，却被男人无情的推开了。
“瑶瑶，我突然想到公司还有些事，你先休息吧，不用等我了。”
话落，季寒风立刻系上了腰带，拿起衣服便离开了房间。
沈瑶瑶还没回过神，季寒风已经走远了。
......
翌日，沈南风刚起床便看到沈父发来的信息。
沈南风眸光微沉。
沈家那两位虽然是她的亲生父母，但她们之间并没有多少感情。
除了必要的时候，沈南风极少回去，沈父也很少会喊她回去。
出神间，霍绍霆从身后抱住了她，“怎么了，大清早就不开心。”
沈南风：“父亲那边让我回去一趟。”
霍绍霆知道沈南风跟沈家关系不好，更知道沈家那两位并不待见她。
“你要是想回去我陪你一起，有我在他们不敢对你怎样。”
沈南风转身，埋在霍绍霆的颈窝，“绍霆，谢谢你。”
霍绍霆唇角微勾，浑不吝来了句：“嘴头上的感谢显的你很没有诚意。”
“晚上......”
沈南风猜到霍绍霆要说什么，耳根微微发烫，捂住他的嘴威胁着：“不许说。”
“我也很久没回去了，正好准备一些东西带回去吧。”
霍绍霆拉住沈南风，“不用，东西我会让助理准备好，等你换好衣服我们就出门。”
两人现在是夫妻，沈南风也不跟霍绍霆客气，转身去衣帽间换了衣服。
沈南风换了一身杏色连衣裙，下来的时候正好看到佣人搬了许多东西放在后备箱。
“用不着这么多东西，不知道的还以为你是上门给彩礼的。”
霍绍霆：“我们马上就要领结婚证了，给岳父岳母送点彩礼也是应该的。”
“这样他们也不敢轻视你。”
沈南风是不在乎这些的，但看霍绍霆一片心意的份上她也没有拒绝。
沈南风刚上车，霍绍霆便接到了个电话，说公司那边临时出了点事，需要他去处理一下。
“你先去处理吧，你给我配了这么多人，我受不了什么委屈。”
霍绍霆俯身在沈南风额头轻吻了一下，安排好了一切才离开。
两个小时后，车子到了沈家门口。
司机：“太太，那些礼物是现在一起搬进去吗？”
沈南风：“嗯，搬进吧。”
身后保镖搬着一箱箱行李，沈南风刚踏入屋门，眼前便飞溅出一个碎了的茶盏。
“你还知道回来，我还以为你心里早就没有沈家，也没有我们这个父母了！”

12
司机一开始没反应过来，连忙冲到沈南风面前查探，见她没受伤才松了口气。
这位可是先生最在乎的人，她今天若是在这受了伤，在场的都别想好过。
沈南风虽然被吓了一跳，却不意外。
沈父沈母向来不喜欢她，这点她早就知道了，只是没想到刚回来就给了个下马威。
司机准备上前说话，沈南风抬手拦住了，“我自己进去就行，你们先在门口等我。”
沈南风绕过地上的碎片，进了客厅。
客厅里，二老在上坐，沈瑶瑶和季寒风坐在一旁。
自从沈南风出现，季寒风的目光就没在她身上移开过。
沈瑶瑶察觉到了季寒风的变化，拳头紧攥，看向沈南风的眼神带着一丝恨意。
“父亲，母亲。”沈南风站在一旁，公式化道。
沈父沉着脸：“你还好意思喊我父亲？沈家的脸都被你丢光了！”
“寒风已经告诉我们了，你这几天不在家，你去哪了！”
“沈南风，你已经嫁给人妻，就应该做好你季太太该做的事，你看看你整天都在干什么！”
“你外面还带那么多保镖回家是想干嘛，造反吗？”
沈父越说越气，沈瑶瑶连忙过去安抚：“爸爸，你别生气了，姐姐不是一直都这样吗，习惯就好了。”
沈南风心中冷笑，沈瑶瑶惯会装。
看似安抚，实则是火上浇油。
门外的司机再也忍不住了，这可是他们先生捧在心尖的人，怎么能受这种委屈。
也许是跟霍绍霆久了，所以司机的身上也沾染上了一些气质。
司机一步步走了进来，严声道：“沈先生，沈太太，外面那些保镖搬的都是给二位的礼物，沈小姐对二老十分的孝顺，还请二老能用心看人。”
司机的年纪不小，约莫五十多岁，和沈父他们是一个年龄阶段的。
闻言，沈父的脸上稍微有些难堪，扫了一眼司机，双眸微眯：“你是谁？”
司机还没来得及自我介绍，沈瑶瑶便迫不及待给她扣上了帽子。
“姐姐，你这些天离家出走就是跟这种人在一起？”
“姐姐，我这个当妹妹的本来不该多事，但寒风哥毕竟是你的丈夫，你这么做未免有些过分了吧？”
司机听的浑身一激灵，立刻反驳道：“沈二小姐，话不能乱说，我只是一个司机。”
沈瑶瑶眼里更是闪过一抹不屑：“姐姐，我看你真的是饿了，什么人都吃的下了。”
“这个司机看着跟爸爸年龄差不多，你就算真的要找，也得找个年轻一点的吧？他的这个年龄，都能当咱们爹了。”
季寒风一直坐在一旁，闷不作声，但心里早已认定沈南风是出轨了。
从进来到现在，沈南风连说话的机会都没，这群人便纷纷给他定罪。
来之前她还对这个家抱有一丝希望，现在彻底没有了。
沈南风平静的看着沈父，自嘲道：“父亲，是不是在你眼里，无论我做什么都是错？”
“既然您这么不喜欢我，当年为什么要承认我的身份呢？”

13
沈父被质问的有点难堪，说不出话来。
沈瑶瑶：“姐姐，我们都是做晚辈的，不该这么跟爸爸说话。”
“沈瑶瑶，你给我闭嘴！”
沈南风一道锐眸瞪过去，讥讽：“你现在倒是知道尊老爱幼了，那你上你姐夫床的时候，怎么不见你有廉耻心？”
沈瑶瑶脸色一白，她没想到向来温顺的沈南风竟然会突然反口咬人。
“姐姐，我......”
沈南风往地上吐了一口唾沫，“别恶心我了，我是你哪门子的姐姐，我们有血缘关系？”
“你妈是保姆，你不过是鸠占鹊巢，给你沈家千金的身份是看你可怜，别得意过头，看不清自己的身份！”
“如果不是你母亲当年动了手脚，你现在只是沈家的一个佣人，也配喊我姐？”
“你是个什么东西。”
沈南风一句句话让众人愣了神。
这还是他们印象里那个懦弱的沈南风吗？
沈南风在沈家的存在感并不高，就连普通的佣人都不把她放在眼里，因为她好欺负。
但此刻的她仿佛换了个人。
季寒风也觉得沈南风很陌生，但同时又喜欢这样的她。
之前的沈南风在他面前总是一副唯唯诺诺的模样，也不爱打扮，十分无趣。
此刻的沈南风浑身散着光，让人忽视不了。
季寒风起身，不自觉的走到沈南风身边。
“南风，我......”
男人还没碰到她，沈南风直接打开了他的手，目光冰冷：“季寒风，别拿你那双脏手碰我。”
“天底下那么多女人，你偏偏要睡沈瑶瑶，故意膈应我吗？”
季寒风下意识解释道：“南风，不是的，是她找的我，我......”
沈瑶瑶的脸已经丢尽了，现在沈父沈母还在旁边，她不能在丢人了。
“寒风哥，你说什么呢！”
季寒风瞬间回过神，有些震惊自己刚才说的话。
他不是最在乎沈瑶瑶吗？他刚刚那种话一旦说出去，对瑶瑶是致命的打击。
看着季寒风在两个女人中摇摆不定，沈南风笑的更讥讽了。
她当年真是眼瞎，竟然会误以为这种人救的她。
沈母冷声质问道：“南风，你刚刚那话什么意思，什么叫瑶瑶上了姐夫的床？”
沈南风一字一句解释给他们听：“你们引以为傲的沈瑶瑶，一回国就勾引了我的丈夫。”
“哦，不对，现在应该叫前夫。”
“一次不忠，百次不用，既然沈瑶瑶喜欢这种垃圾，送给你们就好了。”
季寒风脸色越来越沉。
沈瑶瑶也羞愧的抬不起头。
沈母先是一脸震惊，但看着沈瑶瑶哭泣的模样又忍不住心疼。
沈瑶瑶跪在地上，哭的梨花带雨，不知道的还以为沈南风欺负了她。
“爸爸妈妈，对不起，是我给你们丢脸了，但我真的忘不了寒风哥。”
沈母那些到嘴的狠话瞬间咽下去了，最后只化为无奈的叹息。
“你这个孩子，怎么这么糊涂啊！”
沈母为难的望着沈南风，“南风，这件事的确是你妹妹的错，她年纪还小，不懂事，你这个当姐姐的也别跟她计较了，大家都是一家人，何必把事情闹的那么难看？”

14
沈南风早就猜到沈家不会帮她做主，但她没想到她们竟然能说出这么恶心到话。
“呵，不懂事？年纪小？”
“沈瑶瑶只比我晚几个小时出生，所以她就该不懂事，而我就该原谅她？”
“母亲，同样都是女人，如果你觉得沈瑶瑶这种行为可以得到饶恕，那我祝你以后也会跟我有同样的遭遇。”
沈南风三言两语便让二老火气直噌。
沈父：“够了，事情已经发生了，现在去讨论谁对谁错已经没用了。”
“南风，我再给你个机会，跟旁边这个老男人断了，和寒风回家好好过日子，今天发生的一切我可以当没发生过。”
“你以后还是爸爸的好女儿。”
如果是从前，沈南风会想成为沈父的好女儿，现在只觉得这种话听起来无比的恶心。
让她作呕想吐。
“父亲，您的好女儿一直都是沈瑶瑶，沈家这么喜欢她，我就不来凑这个热闹了。”
“既然你们都这么不待见我这个亲生女儿，从今天开始，我断绝和沈家的关系。”
“此后，我们形同陌路，我不再是你们的女儿，你们也不再是我的父母。”
在场众人都愣住了，没想到沈南风会做出断亲这种事。
季寒风拉着沈南风的手臂，劝道：“南风，我知道你生气，别任性！”
“你以前是靠着沈家，婚后更是靠着我，离了我们，你要怎么生活？”
沈南风嫌弃的瞥了一眼被季寒风碰过的手臂，狠狠甩开了他，拿纸巾擦着被碰过的皮肤，很快就红了一片。
“季寒风，少往自己头上戴高帽子了。”
“这些年我吃的穿的都是我自己赚的钱，不靠你们，我只会活的更好。”
“像你这种人渣败类，就应该出门被车撞死！”
季寒风又惊又愤，勾唇冷笑：“沈南风，这些年我还真是小看你了。”
“三年前你既然嫁给了我，这场婚姻也由不得你说结束。”
“你这几日到底去了哪，和哪些人做了什么我都可以当没发生过，但从现在开始，你只能是我的人。”
闻言，沈南风只记得季寒风疯了。
“神经病！”
沈南风挣扎的扯开男人，但男女力量悬殊，她挣脱不了。
司机准备上前帮忙，但沈家的保镖突然出现拦住了他。
季寒风：“岳父岳母，今天给你们添麻烦了，我就先带南风回去了。”
“季寒风，我们已经离婚了，你这是非法囚禁！我可以告你！”
季寒风向来以温润示人，很少会出现这么霸道的场面。
沈父沈母也被沈南风刚刚断亲的行为气到了。
“也好，这些年是我们对她疏于管教了，你带回去磨磨她的性子也好。”
司机见沈南风就要被带走了，厉声道：“沈小姐现在是霍夫人，你们这么做就是跟霍家做对！”
哪怕司机自曝身份，却没有人听到。
季寒风扯开领口的领带顺势把沈南风不安分的手腕绑上。
就在沈南风对所有人都绝望的那刻，一声枪声惊起了众人。
紧接着便是季寒风痛苦的哀嚎声。
沈南风被季寒风丢了出去，快摔倒时被霍绍霆牢牢的抱住。
“季家也敢跟我抢人？”
“今天只是废你一条腿，再有下次，我废了你这个人。”

15
“霍绍霆，你终于来了。”
沈南风手腕上领带被解开，她一把扑进霍绍霆的怀里。
过去的二十五年，她没有任何可以依靠的人。
但从今天开始，她有了。
霍绍霆是她这辈子可以依靠的人。
“我来了，谁都欺负不了你。”
地上，季寒风的腿被打穿，血不断的往外涌，痛的话都说不出来。
沈父沈母也刚刚才缓过神，认出了霍绍霆。
“霍......霍总，你和南风怎么......”
饶是沈父这种纵横商界的老一辈见到霍绍霆都发怵。
霍绍霆是出了名的活阎王，在商界的手段毒辣，一点人情都不讲。
就算是霍家的人，做错了事，他也不会留情面。
霍绍霆把沈南风护在身后，鹰眸微眯：“南风是我的未婚妻，她今天回沈家看望父母，我一会没来，她便受了这么大的委屈。”
“这个账，我是算在沈家头上，还是季家呢？”
话落，霍绍霆微微抬脚，顺着季寒风腿上的伤口踩了上去。
客厅里都是季寒风痛苦的哀嚎声，“霍......霍总......”
沈南风听的眉头紧拧，拉着霍绍霆道：“为他这种人沾上人命不值得。”
霍绍霆轻嗯一声，收回了腿，居高临下扫了他一眼。
沈瑶瑶已经傻眼了。
她抢季寒风就是为了过的更好，但沈南风竟转身找上了更厉害的男人。
凭什么，凭什么沈南风一直这么好运！
“霍总，您应该还不了解我姐姐吧，我姐姐从小就是暗恋寒风哥，您确定她跟你在一起是因为爱情？”
沈瑶瑶咬牙切齿道。
是男人就会有嫉妒心理，更何况像霍绍霆这种天之骄子。
沈瑶瑶怕自己说的霍绍霆不信，还把沈家别的人一起拉下水。
“爸爸妈妈，姐姐有多喜欢寒风哥你们最清楚了，你们说是不是啊。”
沈母脸上僵硬了几秒，随后道：“是，南风这孩子大小就喜欢寒风，这是我们所有人都知道的事。”
霍绍霆的眼神肉眼可见的沉了下去。
沈瑶瑶挽唇，以为自己的话奏效了，接着道：“姐姐，我知道你是生气我跟寒风哥之间发生的事，但你不该去欺骗别人的感情。”
“霍总，姐姐应该也不是故意的，请您看在沈家的面子上别跟她过多计较。”
沈父也端着长辈的架子训斥：“南风，还不快跟霍总道歉，你是想害死整个沈家吗！”
在沈父眼里，沈南风是用了一些伎俩骗了霍绍霆。
如今霍绍霆知道了真相，肯定会雷霆大怒，沈南风的必须道歉！
霍绍霆身上的气息越来越冷，垂眸看着沈南风：“原来这就是你的家人。”
沈南风敛住眼底的悲伤，这种父母她早就该断了。
她不该再对她们抱有任何希望。
“让你看笑话了。”
“我就是生活在这种家庭，连我自己的亲生父母都不喜欢我，我也挺失败的。”
沈南风的话一出，沈父沈母心里一咯噔。
说到底，沈南风才是沈家的唯一的女儿。
但沈南风的性格不是那么讨喜，沈瑶瑶很会讨二老欢心，再加上沈瑶瑶的步步算计。
沈家二老便越来越不喜欢这个亲生女儿了。
沈母蹙眉，忍不住解释，“南风......”

16
但话还没说完，霍绍霆便抱着她道：“这样的父母，你要是不想认，便断了。”
断亲这种事在很多人看来是大逆不道的。
因为父母给了她生命，哪怕父母做了再多错事，子女都不应该说出这种话。
刚才沈南风要跟他们断亲的时候霍绍霆不在。
现在他只是看到她受了委屈，便无条件支持她。
从小到大，沈南风都没有被人这么坚定的选择过。
沈父脸色僵硬：“霍总，这毕竟是我的家事，你......”
“沈南风现在是我的未婚妻，她的事就是我的事，她被欺负便是看不起我。”
司机也没放过这个落井下石的机会。
“霍总，方才您没来的时候沈家一个个的都欺负沈小姐，还污蔑我和沈小姐的关系。”
“枉费沈小姐和您煞费苦心准备了那么多礼物，这家人简直不配！”
沈家人一个反驳的字都说不出来。
季寒风已经失血过多晕倒在地了，但沈家现在自身难保，更没有精力去管他。
“既然他们不稀罕，把东西搬回去。”
司机：“是！”
临走前，司机还特意在沈家门口念出了箱子里的那些礼品。
“啧，可惜了，有的人啊，就是没那么享福的命。”
“这十亿现金，还有十套房子，以及十辆顶级豪车和各种稀世珍宝我们就带回吧。”
沈父的脸又红又绿。
沈家是有钱，但对于豪门来说，不过是刚踏入这个圈子。
霍绍霆送的那些东西，抵得上沈家大半身家了。
“霍总，我们之间应该有什么误会，南风毕竟是我们的亲生女儿，我们怎么会不疼她呢？”
“我们和南风打着骨头连着筋，有什么误会说开就好，实在没必要闹到断亲那个地步。”
霍绍霆脸色依然冰冷，沈父热脸贴了冷屁股。
紧接着，沈父走到沈南风跟前，语重心长：“南风，我知道你这些年对我们有很多误会，但我们终究......”
沈南风抬眸，和沈父的目光对上，淡淡道：“想让我原谅你也行，让沈瑶瑶离开沈家。”
上一秒还一副求和的模样，这一刻瞬间变了脸。
沈父沉声道：“南风，你就这么容不下瑶瑶？”
“父亲要我容下一个破坏我婚姻的女人，您不觉得很好笑吗？”
“所以您的选择是什么？”
沈南风看了看沈父，又看向了沈母。
他们两人都一副为难的模样。
早就猜到了结果，沈南风勾唇一笑，面无表情道：“既然你们这么不喜欢我，当初为什么要生下我呢？”
“沈先生，沈夫人，从今以后我跟沈家再无任何关系！”
沈南风的声音回荡在客厅，清楚的落入他们的耳中。
沈母忍不住上前，沈瑶瑶瞬间跪在了地上，拽着她的裤脚哭道：“妈妈，姐姐还有霍总，如果我离开了沈家，就什么都没有了。”
沈瑶瑶哭的很伤心，看的沈母于心不忍。
手心手背都是肉，但沈瑶瑶永远都是手心那块。
这一刻，沈南风彻底看清沈家人了，心里也再无任何羁绊了。
她摘下手链。
这是沈母送给沈南风唯一的礼物。
只不过这个礼物是沈母给沈瑶瑶买东西送的赠品。
哪怕是赠品，沈南风也戴了很多年，每次她都告诉自己。
妈妈是爱她的，只是不多罢了。
但从这刻开始，她再也不会这么认为了。
“这东西还你们。”沈南风将手链放在桌子上，拉着霍绍霆转身离开沈家。
两人快到门口的时候，沈母忽然冲了出去，“南风，妈妈其实是爱你的，我只是不知道该怎么跟你相处，我......”
沈南风面无表情回应：“沈夫人，这些话你还是留着跟沈瑶瑶说吧。”
“绍霆，我们走。”
沈南风牵着霍绍霆的手，两人上了车，彻底离开了沈家。

17
沈母见沈南风真的离开了，心里似乎漏了一大块缺口。
沈瑶瑶在后面搀扶着沈母，“妈妈，你放心，姐姐不要你们了，我会一辈子呆在你们身边的。”
沈瑶瑶的话就像是一把锋利的小刀，再一次刺进了沈母的心里。
沈母第一次有些动摇，反问自己：“为了沈瑶瑶跟自己的亲生女儿闹成这样，真的值吗？”
......
季寒风腿部受了重伤，沈家派人把他送到了医院。
医院里，季寒风还在昏迷中，沈家让沈瑶瑶在医院照顾他。
沈瑶瑶虽然在医院，但心思完全不在季寒风的身上。
她之前勾引季寒风是觉得他是优质男，如今他变成了一个残废。
谁愿意跟一个残废过日子。
沈瑶瑶脑海里全都是霍绍霆英俊多金的模样。
不行，她不能在季寒风身上浪费时间了，她要去找霍绍霆！
沈瑶瑶刚起身，季寒风便醒了。
“瑶瑶，是你一直在照顾我吗？”季寒风脸色苍白，整个人十分虚弱。
沈瑶瑶止住了步伐，脸上又伪装起来：“寒风哥，是我一直在照顾你，你现在感觉怎么样？”
就算她去勾引霍绍霆，现在也不能得罪季寒风 。
季寒风再不济，身后还有季家，也算是个备胎。
季寒风用手臂把自己撑起来，刚挪动了一点便扯到了伤口，疼的他直冒冷汗。
沈瑶瑶上前扶着他，一脸心疼道：“寒风哥，医生说子弹正好大中了你的大动脉，骨头也坏了，以后走路可能会有些不方便。”
瞬间，季寒风的脸就白了，“你说我以后会是个瘸子？”
沈瑶瑶添油加醋：“听医生的意思，应该是了。”
“但寒风哥你放心，我不会嫌弃你的，你一直都是我的哥哥，我会照顾你的。”
“要怪就怪姐姐和那个霍少，竟然下此重手！”
提到沈南风，季寒风苍白的脸上终于有了一丝动容，嗓音沙哑：“这件事和南风没关系，是霍绍霆的错。”
沈瑶瑶脸色骤沉，都这个时候了，他竟然还护着沈南风！
“瑶瑶......”
季寒风的话还没说完，季夫人便怒气冲冲的赶了进来。
“寒风，你的腿怎么样了？”
沈瑶瑶眼珠子一转，季寒风是个怂货，那她就去撺掇季夫人。
“季伯母，寒风哥的腿应该是好不了了，姐姐和霍总下手太重，就算是神医也没办法。”
季寒风眉头微拧，他方才就说这件事和沈南风没关系，为什么她还是要这么说。
本以为季夫人会仇恨沈南风他们，不曾想她直接抬手扇了沈瑶瑶一巴掌。
“沈瑶瑶，又是你！”
“当年你就一门心思勾引我的儿子，之后在订婚宴又突然逃婚。”
“南风进门后，他们两的日子也是越来越好，你这个贱人又冒出来了！”
“现在还把责任往别人身上推，如果不是你，我儿子怎么会和南风闹到这个地步！”
沈瑶瑶被打懵了，刚想反击，又想到这是季寒风的母亲。
季家也是豪门，她得罪不起。
季寒风拧眉：“妈，这件事跟瑶瑶没关系，您......”
“你也给我闭嘴！你个眼瞎心盲的，南风这些年对你多好你看不出来吗，你竟然还玩上出轨这套，你真是能耐！”
“季寒风，老娘告诉你，要不然你就把南风求回来，要不然你和这个女人一起滚蛋！我季家绝不会让一个来历不明的女人当季夫人！”
一顿发泄完，季母才怒气冲冲的离开了医院，连季寒风的身体都没过问。

18
房间里，季寒风陷入沉思，神情凝重。
“瑶瑶，我妈脾气不好，你多担待一下。”
“她一直喜欢南风，如今南风离开了，她心里难免有些不痛快。”
沈瑶瑶紧攥着拳头，脸上却笑着道：“没事，伯母是长辈，我不会跟她一般计较的。”
季寒风见沈瑶瑶如此懂事，心里难免有些愧疚。
虽然他还喜欢沈南风，但他也知道沈南风现在是彻底不属于他了。
他已经伤害过一个女人了，不会再伤害第二个了。
“瑶瑶，等我出院，我们就去领证吧，你放心，我会对你负责的。”
一句话沈瑶瑶彻底蒙圈了。
季寒风现在想娶，她可看不上，她可不要一辈子跟一个残废度过。
但沈瑶瑶又不敢直接撕破脸，只能笑着道：“寒风哥，你才离婚，现在就跟我结婚对你的名声不好。”
“我知道你心里是有我的，结婚的事不着急，等风头过去了再办也不迟。”
季寒风心中一暖，愧疚道：“瑶瑶，谢谢你，这个时候也只有你陪着我了。”
......
咖啡厅。
沈南风和季母坐在一起。
季母连连叹气：“南风，你和寒风的事我都听说了，你们从小青梅竹马，你真的......”
季母的话还没说完，沈南风便道：“伯母，季寒风的青梅竹马从来就不是我，是沈瑶瑶。”
“我努力了三年，但季寒风喜欢的还是沈瑶瑶，我真的尽力了。”
“而且我现在也不喜欢他了，霍绍霆现在是我的丈夫。”
季母了解沈南风，看她这模样是下定了决心，只是唉声叹气。
“诶，是季寒风那小子没眼光，竟被沈瑶瑶那个贱人骗的团团转。”
沈南风从卡里拿出一张卡片，是专门治疗腿伤的专家。
“伯母，季寒风的腿很抱歉，这个医生的技术很好，您可以联系他，就当是我的一点补偿了。”
沈南风这么做只是为了帮霍绍霆。
毕竟季家也是在这个圈子里的，抬头不见低头见。
季母也没有矫情，接下了名片，“南风，谢谢你。”
“诶，也是可惜了，你和寒风结婚这么多年，连个孩子都没生下来。”
沈南风挑眉：“伯母，难道他没告诉您我一个月之前怀孕了，最后流产了吗？”
季母如遭雷击，愣愣的盯着沈南风：“怎......怎么会？好好的孩子怎么会流产。”
沈南风简单跟季母说了前因后果，她听完整个人气的颤抖。
“沈瑶瑶，又是沈瑶瑶，就算你真的不会再和寒风在一起了，我也绝不会同意沈瑶瑶进家门！”
“南风，过去的几年是季寒风对不起你，你以后若是有需要阿姨帮忙的地方尽管说。”
这次见面之后，沈南风以后应该都不会再单独见她了，但场面上还是应了一声。
季母知道真相后，怒气冲冲的离开了咖啡厅，临末沈南风还送了一条消息。
“对了伯母，沈瑶瑶当年出国是因为找到了一个比季家更有钱的人。”
“至于她现在为什么回来，我的确不清楚。”

19
季母气的牙关发颤，“南风，你放心，你和孩子受的那份委屈，我都会替你讨回来！”
沈南风勾唇一笑，并没有说话。
沈瑶瑶让她不爽，她也别想好过。
沈南风去外面准备打车回家，一辆劳斯莱斯停在了她的面前。
后窗缓缓落下，霍绍霆转眸道：“上车。”
上车后，沈南风问道：“不是说我能自己回家吗，你怎么还是来接我了。”
“我听助理说你今天有很多会议，都处理完了？”
霍绍霆手上处理着工作，并未回话。
沈南风觉得霍绍霆今天怪怪的，抬眸看了一眼后视镜里的司机。
司机和沈南风对视一眼，道：“夫人，霍总听说您来见了季夫人，推了所有的会议专门来找您。”
“也就您在这会稍微好点，过来的路上，霍总那气势像是要杀人。”
闻言，沈南风忍俊不禁。
倏然，霍绍霆停下了手中的工作，抬眸瞪了一眼前排的司机，阴森森道：“你很会说话？派你去公关部？”
司机连忙闭嘴，继续安心开车。
沈南风：“司机大叔说的是事实，你那么凶干嘛。”
“你是吃醋我和我的前婆婆见面了？”
“我和她见面也是为了你，毕竟你废了季寒风的腿，虽然季家畏惧霍家的权势，但我出面给点甜头也不至于闹的太难看不是？”
见霍绍霆从始至终都没有说话，沈南风主动靠过去轻轻咬了他的耳垂。
男人的脸色肉眼可见的变红，沈南风的声音也更软：“好了，别生气了， 我就是怕你吃醋所以才没告诉你。”
“不过我可以答应你，从今以后，我都不会私下跟他们那些人再见面了。”
“霍绍霆，你是对你自己不自信吗？你对我那么好，我是瞎了不成非要跟别人在一起？”
沈南风撩拨的技术很一般，甚至说得上笨拙，却把霍绍霆拿捏的死死的。
霍绍霆黝黑的眸子盯着沈南风，扣住她的脑袋，两人的距离越来越近。
“你要是不瞎，怎么会认错自己的恩人？”
“你已经蠢过一次了，难保你不会再蠢第二次。”
沈南风：......
见沈南风吃瘪，霍绍霆勾唇笑了笑，慢慢的松开了她，道：“晚上带回回老宅吃饭，你婆婆要见你。”
沈南风无奈的看着霍绍霆。
这个男人真小气，她不过是去见了季母，这家伙便连夜带她去见霍母。
“太仓促了，我什么都没准备，你最起码给我点时间准备一下吧？”
第一次见婆婆，她什么都不带也太不像话了。
霍绍霆：“我妈说了，东西不重要，重要的是人。”
“只要你人去了，她就很开心。”
“今晚是家宴，但人不少，我不在的时候你也不用害怕，我是霍家的家住，你就是未来主母，谁要是让你不开心了，你也不必给她留情面。”
霍绍霆的话让沈南风心里一暖。
三年前，她刚加入季家，也去了季家的家宴，出门前，季寒风一直盯住道：
“今天会有很多族老都来，你代表的是我的形象，别在外面给我丢人。”
“在季家，你是晚辈，长辈说什么你就听着，不要忤逆他们。”
在季家，沈南风受了很多委屈。
在霍家，霍绍霆给了她足够的尊重和安全感。

20
两个小时后，车子驶入一个山庄。
雕花铁门缓缓打开，里面宛如白昼。
沈南风之前一直知道霍家有钱，却不知道有钱到什么地步。
外间传闻霍家富可敌国，所言不虚。
车子停在了屋外，霍绍霆先一步下车，伸出手臂给沈南风挽着。
沈南风挽着霍绍霆的手臂，深呼一口气。
十几个佣人出来相迎：“家主，夫人。”
沈南风第一次参加这种场合，难免有些不自在，步伐不自觉的往后挪了几步。
霍绍霆揽住她的腰，道：“不用害怕，你是这里的主人，放松点。”
霍绍霆领着沈南风进去了。
虽然是家宴，但客厅里灯火辉煌，水晶灯的洒在璀璨的光芒，周围更是聚集了人。
两人刚踏进别墅的那刻，所有人的目光都放在了沈南风的身上。
“家主，夫人。”
所过之人纷纷俯首。
沈南风低声道：“我们还没正式领结婚证，他们现在就喊夫人是不是太早了？”
霍绍霆勾唇：“迟早的事。”
客厅很大，足足有沈家别墅十个大，光是走进去就要好几分钟，再加上沈南风穿的是高跟鞋，走的就更慢了。
两人走到客厅的最里面，一个妇人雍容华贵，身边围着很多女人，如众星捧月一般。
霍绍霆难得低头，“妈。”
贵妇缓缓抬眸，打量着沈南风，眼里过于平静让人捉摸不透心思。
“这就是沈南风？沈家大小姐？”
霍绍霆浑不吝来了句：“也是您的儿媳。”
霍母抬眸瞪了一眼霍绍霆，又看向沈南风。
“听说你跟沈家断亲了？”
“你父母生你养你，如今长大成人却断亲，就不怕落个坏名声？”
霍母语气淡淡，听不出是喜是怒。
沈南风虽然有些紧张，却不卑不亢道：“生而不养，这种亲留着也没什么用。”
“而且这是我自己的事，何必管别人怎么看我。”
现场瞬间变得寂静无声。
霍绍霆早年丧父，当年霍家旁支都想抢了他们的家产，是霍母以一己之力苦苦支撑。
霍氏集团能发展成今天这个规模，霍母有一半的功劳。
所以就算是霍绍霆在外再呼风唤雨，回到家对这个母亲也是毕恭毕敬。
圈子里甚至流传着一句话，霍绍霆在男人堆里是什么地位，霍母在女人圈里就是什么地位。
现场宁静的可怕。
忽然，霍母笑了，挑眉盯着她：“沈南风，你是我们这个圈子里第二个做这种大逆不道事的人。”
沈南风微微诧异，这种又不是什么光彩的事，还有不少人做不成。
紧接着，霍母拿起腿上的毛绒毯，起身。
身边的贵妇们纷纷起身让道。
霍母走到沈南风跟前，笑靥如花：“第一个断亲的人，是我。”
沈南风略显惊讶，眸子瞪大。
“当年，我跟我的父母断亲时，圈字里的人都骂我是白眼狼，甚至处处给我使绊子。”
“绍霆的父亲是唯一一个没有用有色眼睛看我，甚至还排除众议娶我进门。”
“二十多年过去了，霆儿走上了跟他父亲一样的路。”

21
沈南风愣了几秒。
她本以为霍母是要对她发难，没想到她们也曾是同病相怜。
“霍绍霆，既然把人娶回来了，就好好对人家，要是被我知道你对南风不好，别怪我把你赶出家门。”
若是别人，霍绍霆早就把人扔出去了。
但这话是霍母说的，霍绍霆笑着道：“您放心，我这里只有结婚和丧偶，没有离婚。”
霍母亲自牵着沈南风的手，带她走到了客厅中央，当着所有人的面宣布：
“从今以后，沈南风就是我的儿媳，霍家的主母，霍家所有人对我有多尊敬，对她亦是如此。”
有了霍母的撑腰，霍家更没有人敢看不起沈南风了。
霍母不喜欢这种吵闹的场合，帮沈南风撑完场面就走了。
沈南风身边都是霍家的旁支，对她只有尊重。
宴会持续到晚上十点多才结束，因为霍宅离她们的住所不近，所以两人便在这里住下了。
沈南风刚洗完澡，准备下楼喝点牛奶助眠。
忽然，身后冒出一个人，“嫂子！”
沈南风被吓的手臂一软，心有余悸的看着霍婷，“二妹，大晚上的你这样会吓死人的。”
霍婷俏皮吐舌，“那还不是因为晚上那会嫂子太忙了，所以我跟你都没有单独相处的时间，现在她们都走了，我终于能跟你说一些体己话了。”
沈南风看了一眼时间，马上就十二点了，“二妹，有什么事咱们明天再说吧，今天实在是不早了，你也早点休息。”
沈南风刚打算走，霍婷便拉住了她，“嫂子，你别那么着急。”
“我是有事要告诉你！关于沈瑶瑶的！”
本来都打算回房的沈南风听到和沈瑶瑶有关立刻有些兴趣了。
“什么事？”
霍婷拉着沈南风去一旁的沙发坐着，娓娓道来：
“嫂子，你的事我也听说过一些，那个沈瑶瑶抢了你的身份不说，竟然还破坏你的婚姻，这种坏女人该死！”
“其实我跟沈瑶瑶在国外见过，而且她玩的可花了！”
“她本来是榜上了国外一个大款，但没想到对方竟然有老婆，沈瑶瑶被发现了，便被原配追着打。”
“之后她就转换目标，去勾引别的大款，甚至去医院做了处女膜修复手术。”
沈南风听的三观都被刷新了。
虽然她早就猜到沈瑶瑶在国外不会干什么好事，没想到她竟自甘堕落到这种地步。
“然后呢？”
“沈瑶瑶心比天高，她想勾引的人都是事业有成的男人，但这种男人要不然就是跟沈瑶瑶玩玩，或者是有家庭的，沈瑶瑶充其量只算个情妇。”
“也许是在外面玩够了，所以回国找人接盘，没想到还真有蠢货去接。”
“嫂子，你前夫是不是脑子不好啊，放着你这么好的人不要，竟然跟那种女人在一起。”
霍婷想想就觉得浑身恶心，浑身打了个寒颤，摇了摇头。
沈南风苦笑一声：“季寒风应该不知道沈瑶瑶在外国的那些事。”
沈瑶瑶向来会装，怎么会告诉季寒风。
就连当年出国，给的理由也是觉得当时年纪太小，想要出国读书沉淀一番。
明明是很拙劣的借口，但季寒风还信。
“啧，那你那前夫也算是接盘侠了。”
“对了，还有......”
霍婷的话还没说完，左边的耳朵便被人揪起。
“霍婷，你很闲？”

22
熟悉的声音让霍婷浑身一激灵，“哥......哥，我不闲，我没事了，你把嫂子带走吧。”
霍婷直接把沈南风退了出去，就像是个烫手山芋。
见状，霍绍霆才松开了霍婷，冷冷警告：“下次别再让我看到你缠着她。”
等霍绍霆带着沈南风走远了，霍婷才敢嘟囔几句：
“有异性没人性！”
......
一连好几日，季寒风都住在医院。
季母嘴上说着不管他了，背地里却一直帮他找各种名医。
有沈南风给的联系方式，季母成功预约到骨科专家谢医生。
病房里，沈家二老还有沈瑶瑶都在，还有季母。
谢医生看完季寒风所有的检查报告，又拿着小锤子在伤口处敲了敲。
季寒风痛的冷汗直冒，“谢医生，痛！”
谢医生收回了小锤子，扶了扶老花镜，“季先生，你的腿我可以帮你治好一半，平时不靠拐杖也能正常走路，只是会有些瘸腿。”
“只是阴雨天的时候会犯病，腿部会剧痛难忍，你们可以考虑一下，如果愿意承担这种痛苦，我可以帮做这场手术。”
因为病痛的折磨，季寒风这段时间的脾气越来越差。
尤其是听到还会痛一辈子，季寒风愤怒的将一旁的东西都扔在了地上。
“不是说找来的是最厉害的专家吗，这就是顶级专家给出的方案？我看不过是徒有虚名！”
倏然，谢医生的脸色就变了，声音骤冷：“季夫人，我已经退休了，如果不是南风请我出山，这个病我是不会看的，既然他这么看不上我，那就换人吧！”
“我倒要看看，整个z国除了我，还有谁有能力做这场手术！”
“哼！”
季母连忙跟谢医生道歉，但谢医生充耳不闻，带着人直接离开了医院。
季母气的心悸，重回病房狠狠打了他一巴掌，怒斥到：“季寒风，你到底想怎样，这已经是最好的方案了，你还有什么不满意！”
“你知不知道为了让谢医生出山我们费了多少精力！”
季寒风的头被打偏过去，他只捕捉到一个信息点，眼神带着一丝希冀：
“妈，他刚刚说他是南风拜托来的，所以南风并没有不管我是不是？”
季母冷笑：“你以为南风想管你？她只是想给霍绍霆博个好名声罢了！”
“你以为南风还会喜欢你？做你的春秋大梦吧！”
季寒风被训斥的哑口无言，脸色一寸寸沉了下来。
“亲家母，寒风也是因为受了伤情绪不好，你别跟他一般计较。”
“寒风的这个腿也不是一时半会能治好的，不如咱们先谈谈两个孩子的事？”
沈母起身走到季母身边。
沈瑶瑶的脸一下子就变了，她现在可看不上季寒风。
“妈，寒风哥的腿还没恢复，我们的事暂时不着急。”
但沈母却一口回绝：“瑶瑶，你这次回来不就是想跟寒风在一起吗，反正你们现在也干不了别的事，不如先事定下来。”
“妈...... ”沈瑶瑶还是打算说什么，季母便一口答应了，“她嫁过来可以，但没有婚礼。”
沈父立刻就不乐意了，“亲家母，这是瑶瑶人生第一次结婚，怎么能没有婚礼？”
季母反讽：“南风当时嫁进季家都没有婚礼，她一个小三上位凭什么？”
“二位，能让沈瑶瑶进门已经是我最大的容忍，你们还想大操大办，难不成是想所有人都知道沈家的养女为了抢自己的姐夫爬了床？”
“你们沈家丢的起这个人，我季家丢不起！”

23
沈母松开了季母，语气也说不上好：“亲家母，你说话何必这么难听，瑶瑶是有错，那寒风就没错了吗？”
季母轻蔑道：“当然，季寒风也不是个好东西，所以就让他们两个在一起不是正好？”
“要不然就低调领证，要不然他们就别想在一起！”季母一点都不松口。
沈瑶瑶眸光一闪，他们愿意娶，她还不愿意嫁呢。
但不等她开口，沈母便咬牙同意了。
“好，不办婚礼就不办！”
季母轻嗤：“你们今天的目的已经达到了，走吧，我现在不想看到你们一家子。”
沈父哪里受过这样的委屈，冷哼一声带着沈瑶瑶他们离开了。
待人走后，季寒风才缓缓开口：
“妈，这件事跟瑶瑶没关系，不怪她，你不该这么对她。”
季母讥讽道：“也就你这个蠢货相信她了，你以为她多想嫁你？”
“我这边已经让人查了她这些年在国外的事，这些人都是她勾上的大佬，一大部分都是有妇之夫。”
“还有这，她去医院补处女膜的次数，比你这辈子去医院的次数还多！”
“我聪明一世，怎么就生了你这么个蠢货！”
“你不喜欢喜欢她吗，那我成全你，反正你也不是什么好东西，那你们两就锁死。”
说完，季母转身离开了病房。
季寒风还没缓过来，脑子嗡嗡的。
他打开牛皮信封，里面的每张照片都让他大跌眼镜。
沈瑶瑶平时在他面前就是个小白花的形象，偶尔在那种事情会开放些。
他之前一直以为沈瑶瑶是为了他特意去学的，看到这些照片才是知道原来她是身经百战。
季寒风死死攥着这些照片，眼里迸射出愤恨的光芒。
“沈瑶瑶，你竟然敢骗我！”
“我还为了你这种人放弃了南风！”
“我绝不会放过你！”
......
这几日，沈南风一直在筹备婚礼。
霍绍霆准备为她举办一场世纪婚礼，斥资十个亿。
沈南风一开始是拒绝的，觉得东京太大了。
但霍母也站在了他那边，说：“很多女人一辈子就这么一次婚礼，不应该将就。”
“而且绍霆喜欢了你这么多年，你要是不让他打办特办，他恐怕会失望。”
最后，沈南风同意了。
因为沈南风已经和沈家断绝关系了，所以婚礼入场时没有人把她送到新郎的手上。
为了这事，沈南风纠结了好几天。
这日，霍婷陪沈南风选婚纱这天，沈母给她打电话求救。
沈南风原本是不想再管那些闲事的，但想到深母毕竟生了她，还是做不到见死不救。
“二妹，我要回一趟沈家，今天婚纱暂时就不试了。”
霍婷拉着沈南风道：“嫂子，沈家都那么对你了，就算他们真的出了什么事，你也没义务去帮他们。”
沈南风苦笑一声：“但她毕竟给了我生命，这次就当是报她的生育之恩。”
霍婷蹙眉道：“那我陪你一起去吧，我不放心你一个人回去。”
“好。”
两人快速换好了衣服，让保镖送他们去了沈家。

24
不过是一个多月没回来，沈南风发现家里多了很多眼生的佣人。
“你是谁，没有二小姐的命令，外人不得入内。”佣人把沈南风挡在门外。
沈南风越来越觉得沈家有些不对劲，道：“我是沈家大小姐，回自己家还需要几个佣人同意？”
“滚开！”
但佣人却纹丝不动，甚至还出来了几个黑衣保镖。
“二小姐说了，任何人不许进！”
霍婷拉着沈南风，压低声音道：“嫂子，感觉沈家有点不对劲，我刚刚来的时候通知了我哥，要不我们再等等吧？”
这群人越是如此，沈南风越是觉得不安，脑海里回荡着沈母的话：“南风，救我。”
沈南风当时并没有觉得沈母真的有什么危险，现在看来，情况比她想象的严重。
“二妹，我怕等下去里面的人出事。”
霍婷无奈叹了口气，一抬手，他们身后的保镖一拥而上。
霍绍霆为了保护沈南风，给她随行安排了好些保镖，全都是经过专业训练的。
沈家这些人被她们的人三下五除二就解决了。
沈南风推开门冲了进去，直接跑到了楼上的卧房。
卧房里，沈父沈母都躺在床上，房间里还有一股恶臭味。
沈父的双眸紧闭，只有沈母撑着等沈南风。
“你们这是怎么了？沈瑶瑶呢？”
沈家二老是最爱干净的，如今邋遢的像两个废人。
沈母的眼泪止不住的往下流。
“南风，沈瑶瑶她不是人，她想害死我和你爸爸。”
“我们之前错了，没想到沈瑶瑶竟然是这种人，这些年是我错信任了她！”
“南风，救救我们吧。”
霍婷站在身后并不同情他们，冷哼道：“现在被人虐待就想到我嫂子了，早干嘛去了。”
“可笑，遇到事就来找亲生女儿帮忙，也没见你们之前对我嫂子有多好。”
沈母羞愧的咬着唇，“南......南风，对不起，是我们对不起你。”
已经这个时候了，沈南风也没有落井下石。
“有什么话出去再说，我们先把你们抬出去。”
“二妹，你帮我一下，你去右边。”
霍婷虽然不愿意，却还是照做了。
两人刚打算把沈母扶起来，沈母突然惊恐的看着后面，艰难的开口：“南......南风，小心......”
虽然沈母提醒了，但沈南风也是被在后面敲了一棍。
沈南风眼前一黑，晕倒在地。
等她再次醒来的时候，已经被绑在椅子上了。
季寒风坐在轮椅上，脸上闭之前多了几股戾气。
“季寒风，你想干嘛！”
“南风，你之前答应过我，会跟我在一起一辈子的，你怎么能骗我呢？”
“你还要跟霍绍霆结婚？他废了我的腿，你怎么能跟他在一起？”
沈南风看着季寒风的模样有些发颤，“是你先背叛的我，季寒风，趁霍绍霆没发现前，你赶快放了我，别弄到最后不可收拾！”
闻言，季寒风冷笑：“南风，我费了这么大力气才把你骗了过来，怎么能放了你？”

25
沈南风一怔：“季寒风，我父母的事也是你做的？”
季寒风耸肩：“他们的事跟我无关，是沈瑶瑶做的，我跟她只不过是合作。”
“她想要那两个老东西死，我想要用他们两个把你引出来，我和她不过是 合作关系。”
“卑鄙！”
在沈南风印象里，季寒风还算是温润如玉，如今怎么变成这样了。
季寒风不怒反笑：“我的确卑鄙，归根结底还是因为我太爱你了。”
“南风，你再等等，还有半个小时直升机就到了，我在国外买了一个岛，到时候我们生活在那，只有我们两个人。”
“你之前不是一直想跟我好好过日子吗，马上就可以实现了。”
霍婷被扔在地上，此刻也醒了，一睁眼便她听到季寒风白日做梦。
“我呸，你这种人渣也配！南风姐是我的嫂子，识相的赶紧把我们放了，否则等我哥来了，他不会放过你！”
听到霍绍霆的名字，季寒风的脸色肉眼可见的阴鸷。
“霍家的人都一样讨厌。”
“你哥废了我一条腿，那我就废了你两条腿，就当是我给你哥的回礼。”
季寒风从腰间掏出枪上膛。
千钧一发之际，沈南风嘶喊道：“季寒风，你要是敢伤她，我立刻咬舌自尽！”
季寒风在板机的手指突然一松，笑着看着沈南风：“好，我不开枪，放了她。”
闻言，沈南风才松了口气，但门外进来的人让她顿时血液翻涌。
“寒风哥，那两个老东西死了没。”沈瑶瑶踩着高跟鞋进来，浑身透着一股狠意。
沈南风拳头忍不住紧攥，一字一句质问道：“沈瑶瑶，他们两人对你那么 好，你怎么下得去手的！”
“好？他们对我好，只不过是我会伪装罢了。”
“如果不是我一直卖惨，你觉得他们会对我这个养女多好吗？不过他们也是两个蠢货，所以才会有今天的结局。”
“其实念着以前的情分，我本可以不做这么绝的，是他们非要把我嫁给寒风哥，所以才惹怒了我。”
“不过一切还要多亏了寒风哥，他知道我不喜欢他了，也愿意成全我，只要那两个老东西死了，你也离开了，沈家的一切都是我的。”
沈南风气的浑身发颤，紧咬着牙关。
她从来没见过有人能把厚颜无耻表现到这种地步。
不等沈南风说话，季寒风突然举起了枪，瞄准沈瑶瑶的胸口开了一枪。
“砰！”
所有人都愣住了，尤其是沈瑶瑶，她双膝一软直直跪在了地上，一脸震惊。
“我们不是盟友？为什么？”
季寒风阴森一笑，斜睨着她：“盟友？你以为你在国外做的那些事我都不知道？”
“如果不是你，我也不需要剑走偏锋，带着南风背井离乡，所以你该死。”
“我当时找上你只不过是为了利用你，没想到你这个蠢货这么好骗。”
“现在你的任务完成了，你也该死了。”
季寒风的声音实在太冷太剧情了，就连沈南风看着都觉得陌生。
沈瑶瑶趴在地上，想要往外爬，但还没爬出去就断气了。
季寒风嗤笑，喊来了保镖：“把她的尸体抬出去，喂狗。”

26
沈南风和霍婷都忍不住犯恶心。
季寒风心疼的转动轮椅来到沈南风身边，关心道：“南风，别怕，我不会这么对你的，我那么爱你。”
沈南风麻木道：“可你之前也爱沈瑶瑶入骨。”
季寒风脊背一僵，捏着沈南风的下巴，强迫她看着自己。
“南风，只要你不背叛我，我这辈子都不会拿枪指着你。”
“飞机还有十分钟就到了，还有十分钟你就彻底属于我了。”
“只要......”
情话还没说完，门外突然一声轰炸声，大片灰尘涌了进来。
“怎么回事！”
保镖：“季总，外面突然来了很多人，把大门口给炸了！”
忽然，沈南风无神的眼睛里终于有了一丝光。
敢闹出这么大动静的一定是霍绍霆！
季寒风见沈南风眼里的希冀，嫉妒在心底节节攀升。
“南风，你不过才跟他在一起几个月，怎么能变心这么快？”
“但我今天已经做好了万全之策，就算是他也带不走你。”
沈南风眉头紧锁，心里隐隐有些不安，“你做了什么？”
“我在沈家别墅附近都安排了炸弹，如果我今天带不走你，我们就一起死。”
“如果不能同生，那就同死。”
沈南风瞳孔骤缩，身子僵硬。
“季寒风，你个疯子！”
“你这么做你有想过季伯母吗！”
季寒风冰冷的眸子稍微有了几分动容，最后又变成那副绝情的模样。
“南风，我已经没有回头路了，这个时候跟我打感情牌，没用。”
“要不然你让霍绍霆退出去，要不然大家一起死，你选一个。”
沈南风抿着唇，迟迟没有选择。
门外直升机螺旋桨的声音越来越近，季寒风的耐心也越来越少。
“南风，别逼我。”
沈南风指甲掐入掌心，在他耐心耗尽的最后一刻作出了决定。
“我选择跟你走，但你要放了他们所有人。”
季寒风眼里终于多了些人情味，笑道：“当然。”
“松开我。”
季寒风拧眉，松开她太危险了。
“或者你把霍婷送出去，她安全了我就跟你走。”
霍婷本来就是意外抓到的，季寒风也不想利用她做什么，直接让人放了她。
几分钟后，沈南风被季寒风绑着双手带了出去，直升机在别墅上空。
“南风，别跟我玩花样，代价你付不起。”季寒风最后一次警告。
出来时，沈南风和霍绍霆对上了目光。
虽然两人什么话都没说，却都明白对方的意思。
“你的腿不方便，你先上去。”沈南风面无表情道。
季寒风很警惕：“你先上，我断后。”
沈南风没有再磨蹭，很听话的先上了扶梯。
就在他跟季寒风分开的那一刻，沈南风和霍绍霆对视一眼。
下一秒，十米开外大树上的狙击手瞄准。
爆头！
“砰！”
季寒风甚至来不及反应，被一击毙命。
霍绍霆冲到沈南风身边，死死抱着她：“没事了，有我在，不会让你有事。”
......
季寒风的事闹的很大。
即使他死了，霍绍霆还是牵连了季氏集团。
一夜之间，季氏集团宣布破产。
因为沈南风被打了一棍，有轻微的脑震荡，医生让住院观察。
霍绍霆亲手喂汤给她喝。
助理进来道：“霍总，太太，沈家二老在外面想要见你们。”
霍绍霆没替沈南风做决定，而是看向了她。
沈南风看了一眼门外。
经过这么一遭，二老都老了好几岁。
“告诉他们不见，沈家生我的恩我已经还了，也请他们以后别再来打扰我。”
助理点了点头，又拿出一个录音笔，“夫人，这是季寒风生前留下的，说是给您的。”
沈南风面无表情的扫了一眼，平静道：“扔了吧。”
“以后只要是跟季寒风有关的东西，都扔了。”
（全文完）